https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/transfery-od-emigrantow-wynosza-ponad-16-mld-zl-rocznie/x6fb0p1,Tyle pieniędzy dostajemy od emigrantów. Gigantyczne kwoty,"W zeszłym roku Polacy pracujący za granica wysłali do kraju 3,9 mld euro czyli równowartość 16,3 mld zł. Największa suma pochodzi od emigrantów w Niemczech, na drugim miejscu jest Wielka Brytania. Kwoty, które przysyłają emigranci są od lat na podobnym poziomie. To pieniądze porównywalne z tegorocznymi wydatkami na program Rodzina 500 Plus.","W zeszłym roku Polacy pracujący za granica wysłali do kraju 3,9 mld euro czyli równowartość 16,3 mld zł. Największa suma pochodzi od emigrantów w Niemczech, na drugim miejscu jest Wielka Brytania. Kwoty, które przysyłają emigranci są od lat na podobnym poziomie. To pieniądze porównywalne z tegorocznymi wydatkami na program Rodzina 500 Plus. Od chwili wejścia Polski do Unii Europejskiej emigranci przesłali do naszego kraju 47 mld euro, czyli ponad 190 mld zł – przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”. - Dzięki tym transferom część najuboższych rodzin wyszła z biedy – mówi Piotr Bujak, szef analiz makroekonomicznych PKO BP. - Ale w związku z tym, że kwota nadsyłanych pieniędzy jest stabilna, to nie ma ona wpływu na dynamikę PKB – zastrzega. Najwięcej – 1,4 mld euro - przesłali w tym roku Polacy pracujący w Niemczech. Na drugim miejscu są emigranci w Wielkiej Brytanii.",sciana placzu polski sklep londyn ogłoszenia praca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ktos-ukradl-dziela-sztuki-z-palacu-prezydenckiego/f1hdh43,To ten obraz zniknął z Pałacu Prezydenckiego,"„Gęsiarka” Romana Kochanowskiego (†88 l.) to jeden z obrazów, który w tajemniczych okolicznościach zniknął z Pałacu Prezydenckiego – ustalił „Fakt”. Poszukiwania zaginionych dzieł trwają. Ale sprawa nie jest prosta, bo nie wiadomo nawet, kiedy dokładnie cenne płótna zniknęły z gmachu przy Krakowskim Przedmieściu.","„Gęsiarka” Romana Kochanowskiego (†88 l.) to jeden z obrazów, który w tajemniczych okolicznościach zniknął z Pałacu Prezydenckiego – ustalił „Fakt”. Poszukiwania zaginionych dzieł trwają. Ale sprawa nie jest prosta, bo nie wiadomo nawet, kiedy dokładnie cenne płótna zniknęły z gmachu przy Krakowskim Przedmieściu. Dzieła, których brak odkryto podczas inwentaryzacji pałacowych przedmiotów, powinny wisieć w biurach zajmowanych przez młodych pracowników gabinetu byłego już prezydenta Bronisława Komorowskiego (63l.). Poza wspomnianym płótnem autorstwa Kochanowskiego z 1880 r, ze ścian Pałacu Prezydenckiego wyparował też obraz nieznanego malarza pt. „Bydło na pastwisku”. Byli pracownicy byli już nieoficjalnie pytani o losy zaginionych dzieł. – Dali do zrozumienia, że tego nie było już wcześniej, czyli od czasów Lecha Kaczyńskiego – mówi Faktowi urzędnik Kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy (43 l.) . – Nie potrafili jednak wyjaśnić, dlaczego w takim razie sprawa ani nie została odnotowana ani nie została skierowana do prokuratury – podkreśla urzędnik.

Obrazy Romana Kochanowskiego, który do 1945r. mieszkał i tworzył na emigracji, ostatnio cieszą się sporym zainteresowaniem nabywców. Dzieła tego, licytowane m.in. w domu aukcyjnym Agra – Art osiągają średnio ponad 10 tys. zł ceny, ale ostatnio jeden z obrazów został sprzedany za 51 tys. zł! Były szef gabinetu prezydenta Bronisława Komorowskiego, Paweł Lisiewicz może mieć kłopoty. To w jego biurze stała figurka, która wraz z obrazami, zniknęła z Pałacu Prezydenckiego. Jeśli sprawa trafi do prokuratury, były minister będzie musiał tłumaczyć się śledczym, w jaki sosób figurka zniknęła z jego gabinetu.",bronisław komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-donald-tusk-sklada-kolejna-obietnice/e2074bh,Donald Tusk obiecuje w Krynicy: W Polsce nie będzie recesji!,"Nikt Wam tyle nie da, ile premier Donald Tusk Wam obieca. Szef rządu złożył kolejną obietnicę, która może być bardzo trudna do realizacji","Nikt Wam tyle nie da, ile premier Donald Tusk Wam obieca. Szef rządu złożył kolejną obietnicę, która może być bardzo trudna do realizacji Czy to zaklinanie rzeczywistości czy realne przewidywania?! Podczas trwającego w Krynicy XIII Forum Ekonomicznego premier Donald Tusk zapowiedział, że kryzys w Europie się kończy. – „W Polsce nie będzie ani recesji, ani stagnacji – ”mówił do przedstawicieli świata biznesu premier.„ ” Czy Polacy mogą trzymać szefa rządu za słowo? W końcu chyba Donald Tusk wie co mówi i nie składa pustych obietnic?! Chociaż jeżeli chodzi o niespełnione obietnice to szef rządu ma trochę na sumieniu. Kiedy w 2008 roku Tusk gościł w Krynicy na jednym z poprzednich spotkań w tym mieście obiecywał, szybkie wprowadzenie waluty Euro w Polsce. Każdy kto był ostatnio na zakupach doskonale wie, że Tusk słowa nie dotrzymał. Premier znalazł jednak sposób jak się z niespełnionej obietnicy wytłumaczyć. – „Bardzo szybko zrozumiałem, jak bardzo prawdziwe i mądre jest powiedzenie: kiedy ludzie planują, Pan Bóg się śmieje” – mówił Tusk.  W kwestii tego, że w Polsce nie będzie recesji Tusk wydaje się jednak o wiele mocniej przekonany niż w przypadku wprowadzenia euro. „– Możemy powiedzieć, że Polacy odparli kryzys. Łomotał do naszych drzwi, ale ich nie wyważył. Nie wpuściliśmy kryzysu do Polski, oberwaliśmy trochę rykoszetami, ale nie wpuściliśmy tego kryzysu do Polski” – chwalił rodaków premier rządu.  I tylko ci którzy w ciągu ostatnich 5 lat stracili pracę, albo zmuszeni zostali do emigracji zarobkowej, albo których pensje zostały obniżone mogą mieć poważne wątpliwości czy rząd faktycznie kryzysu nie wpuścił. ",Tusk pod sąd za zwolnienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wystapienie-prezydenta-w-krynicy/48v5mef,Duda w sprawie uchodźców: nie zgadzam się na to!,"Prezydent Andrzej Duda zabrał głos w sprawie uchodźców. Oświadczył podczas XXV Forum Ekonomicznego w Krynicy, że nie zgadza się z narzucaniem państwom unijnym tzw. systemu kwotowego, dotyczącego liczby przyjmowanych uchodźców","Prezydent Andrzej Duda zabrał głos w sprawie uchodźców. Oświadczył podczas XXV Forum Ekonomicznego w Krynicy, że nie zgadza się z narzucaniem państwom unijnym tzw. systemu kwotowego, dotyczącego liczby przyjmowanych uchodźców „– Niebagatelna rzecz – Europa znajduje się w swoistym kole zamkniętym, bo jeżeli Europa przyjmie ten tzw. system kwotowy poprzez narzucenie go państwom Unii Europejskiej, z czym ja osobiście się nie zgadzam, bo uważam, że powinno to być realizowane w miarę możliwości i tego, jak państwa są w stanie pomóc” – mówił Duda podczas sesji inaugurującej krynickie spotkanie.  W opinii prezydenta w Europie cały czas mówi się o zwalczaniu skutków napływu uchodźców, a „bardzo mało mówi się o tym, w jaki sposób likwidować przyczyny”. Według niego przyczyny te to terroryzm, wojna, ale także przyczyny ekonomiczne. Prezydent zaapelował o zdecydowaną walkę z przestępczością zorganizowaną, która zajmuje się zawodowo przemytem ludzi do Europy. Duda jako „błędną” określił politykę UE, która – jak się wyraził – „pokazuje, że każdy, kto się tutaj dostanie, zostanie przyjęty niezależnie od przyczyn i będzie musiał być skierowany do jakiegoś kraju i będzie musiał otrzymać jakieś świadczenia.” „Na ile ta polityka w przypadku braku zapobiegania i zwalczania zjawiska przemytu ludzi doprowadziła do eskalacji emigracji?” – pytał prezydent.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczamy-rzad-z-obietnic/seejtfc,Rozliczamy rząd z obietnic!,"Miał być cud gospodarczy, nowe drogi i powroty z emigracji. Te obietnice Donalda Tuska (54 l.) opublikowaliśmy w Fakcie w porozumieniu z premierem, który właśnie zabierał się do rządzenia krajem. I zapowiedzieliśmy, że po czterech latach go z nich rozliczymy. - Polska w budowie, ale był kryzys - tłumaczy dziś premier. Bo większości obietnic nie zdołał dotrzymać","Miał być cud gospodarczy, nowe drogi i powroty z emigracji. Te obietnice Donalda Tuska (54 l.) opublikowaliśmy w Fakcie w porozumieniu z premierem, który właśnie zabierał się do rządzenia krajem. I zapowiedzieliśmy, że po czterech latach go z nich rozliczymy. - Polska w budowie, ale był kryzys - tłumaczy dziś premier. Bo większości obietnic nie zdołał dotrzymać Miała być „druga Irlandia”. Dziś złośliwi mówią, że na szczęście PO nie zrealizowała tej obietnicy, bo w międzyczasie Irlandię dotknął ogromny kryzys. Polskę też, choć w nieporównanie mniejszym stopniu. Cudu jednak nie było. Choć trudno winić za to rząd.To, co trzeba oddać Donaldowi Tuskowi to realizację zapowiedzi podwyżek dla najgorzej sytuowanych. Obiecał wyższe płace w budżetówce, coroczną waloryzację rent i emerytur. Słowa dotrzymał. Inna rzecz, że drożyzna i wysoka inflacja sprawiły, że mało kto odczuł, że ma więcej pieniędzy.Premier w 2007 roku nie obiecywał, że przez cztery lata zacznie budowy nowoczesnych dróg i autostrad. Obiecywał, że na Euro 2012 one będą. Już wiadomo, że większość terminów nie została dotrzymana. Do czerwca 2012 roku zostanie oddanych 700 km. nowych autostrad i tylko niecały tysiąc kilometrów dróg ekspresowych. A Cezary Grabarczyk (51 l.) jest postrzegany jako jeden z najgorszych ministrów odchodzącego rządu.Likwidację NFZ Tusk obiecywał wtedy, obiecuje i teraz. A w służbie zdrowia jak było źle, tak jest.Niższe podatki od dochodów? Faktycznie to już rząd PO wprowadzał w życie obniżkę przeforsowaną za rządu Jarosława Kaczyńskiego. Ale potem było już tylko gorzej. Podatek Belki został, podatek VAT wzrósł do 23 proc., a z zapowiadanej likwidacji ponad 200 opłat urzędowych wyszły nici.Nowe stadiony faktycznie powstały. I to nie tylko te dla ""wielkiej piłki"" na Euro 2012, ale i ponad 2000 ""Orlików"". Także w wielu szkołach została poprawiona infrastruktura. No i nauczyciele dostali solidne podwyżki – co najmniej 35 proc., a stażyści nawet 80 proc.O ile z Iraku dość szybko wrócili nasi żołnierze, to nasi rodacy z emigracji wracać nie chcieli. Nic dziwnego, skoro nie było tu pracy nawet dla tych, którzy nie wyjeżdżali... Nawet w opanowanej kryzysem Europie zarobki i pewność zatrudnienia są wciąż większe niż nad Wisłą.Wreszcie walka z korupcją. To nie była mocna strona rządu Tuska. Zaczęło się od kompromitującej akcji minister Julii Pitery (58 l.) ze słynnym dorszem. Potem wybuchła afera hazardowa, premier wyrzucił pół rządu. Ale sejmowa komisja uznała, że w słowach „Rysiu, na 90 proc. załatwimy” korupcji nie ma.>>>> Co tam sondaże! Jasnowidz mówi, że wygra...",Rozliczamy rząd z obietnic!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/swidnik-dramat-rodziny-11-miesiecznego-krystiana/9drs76p,Dramat rodziny małego Krystiana. Musi emigrować!,"Czekali na wyniki badań miesiącami. Kiedy dowiedzieli się, że ich syn może niedługo umrzeć, nie mogli w to uwierzyć. Teraz jedynym ratunkiem dla chłopczyka jest lek, który w naszym kraju nie jest refundowany. Rodzina musi wyemigrować, gdyż jest to jedyna szansa na skuteczne leczenie dla małego Krystiana.","Czekali na wyniki badań miesiącami. Kiedy dowiedzieli się, że ich syn może niedługo umrzeć, nie mogli w to uwierzyć. Teraz jedynym ratunkiem dla chłopczyka jest lek, który w naszym kraju nie jest refundowany. Rodzina musi wyemigrować, gdyż jest to jedyna szansa na skuteczne leczenie dla małego Krystiana. Pierwsze niepokojące objawy rodzice Krystiana zauważyli u niego kilka miesięcy temu. Chłopczyk miał problemy ze stabilnym siedzeniem. - Poszliśmy do ortopedy, bo myśleliśmy, że to problem z biodrami. Zostaliśmy jednak odesłani do neurologa, który skierował nas na badania m.in. genetyczne – opowiada w wywiadzie dla Dziennika Wschodniego Marlena Ląd, mama chłopca.  Wynik badań przeraził małżeństwo ze Świdnika. Krystian choruje na rdzeniowy zanik mięśni. To rzadka śmiertelna choroba. W Polsce cierpi na nią 400–800 osób. Dzieci z jej najcięższą postacią umierają nawet w pierwszym roku życia. Chłopczyk nie wygląda jak chore dziecko, jest roześmiany i radosny. Jego ulubione słowa to obecnie „tata i kaka”. Krystian przechodzi codziennie rehabilitację, aby wzmocnić mięśnie. Rodzice chcą leczyć go w Polsce, ale jedyny lek na tę chorobę nie jest u nas refundowany. Dlatego jedynym rozwiązaniem dla nich jest opuszczenie rodzinnego Świdnika i wyjazd do Włoch. - To jedyna szansa, żeby Krystian stanął na nogi. Mój syn nie może czekać, bo inaczej umrze - mówi z bólem matka. - Gdyby synek mógł przyjmować zastrzyki podawane do rdzenia, które w tym momencie są jedyną terapią, mógłby rozwijać się normalnie, chodzić i funkcjonować samodzielnie. Jedna dawka leku to koszt ok. 90 tys. euro, czyli ok. 400 tys. zł. W pierwszym roku leczenia chory musi przyjąć sześć dawek, a w kolejnych, w zależności od efektów terapii, ok. trzech. Ten kosztowny lek chorzy muszą brać do końca życia.  Z danych Fundacji SMA, zajmującej się osobami chorymi na rdzeniowy zanik mięśni wynika, że tylko w ciągu ostatnich kilku miesięcy około 40 polskich rodzin na stałe wyemigrowało do krajów, które oferują nowoczesne leczenie farmakologiczne. Gdyby dalej mieszkały w Polsce, de facto zostałby skazane na śmierć.","Dramat rodziny małego Krystiana. Muszą emigrować, aby był zdrowy",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wlodarczyk-chce-emigrowac/p6cnedf,Szok! Agnieszka Włodarczyk chce porzucić...,"Agnieszka Włodarczyk (32 l.) ma nowy pomysł na dalsze życie. Aktorka, którą boli fala krytyki, po tym gdy związała się z Mikołajem Krawczykiem (31 l.), opowiada ostatnio znajomym, że coraz poważniej myśli o ucieczce z kraju","Agnieszka Włodarczyk (32 l.) ma nowy pomysł na dalsze życie. Aktorka, którą boli fala krytyki, po tym gdy związała się z Mikołajem Krawczykiem (31 l.), opowiada ostatnio znajomym, że coraz poważniej myśli o ucieczce z kraju Kariera aktorska Agnieszki Włodarczyk stanęła w martwym punkcie. Po tym jak aktorka odeszła przed wakacjami z serialu „Pierwsza miłość”, nigdzie jeszcze nie zagrała. – Powiedziała, że jeśli w jej życiu zawodowym nic do końca roku nie ruszy, nie będzie miała skrupułów, by stąd na jakiś czas wyjechać – opowiada nam znajomy pary. Z czego będzie żyła? „– Agnieszka była już kilka razy w Stanach, gdzie miała kilka koncertów. Stwierdziła, że dla spokoju może wyjechać do kraju, w którym nikt jej nie ocenia, może nawet grać do kotleta. Kilka małych koncertów w klubach zupełnie ją usatysfakcjonuje” – zdradza informator.","Mikołaj Kraczwyk, Agnieszka Włodarczyk",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-nad-niemnem-przezyla-wiele-tragedii-nie-traci-jednak-optymizmu/cjqxmf6,Aktorka „Nad Niemnem” przeżyła wiele tragedii. Ale nie traci optymizmu,Ewa Decówna (74 l.) znana jest przede wszystkim z roli Teresy Plińskiej w filmie „Nad Niemnem”. Życie aktorki nie było usłane różami. Mimo wielu dramatów Decówna nie straciła radości życia. Dalej można ją oglądać w filmach. Znajduje także czas na opiekowanie się wnukami - Aliną (17 l.) I Jankiem (6 l.).,"Ewa Decówna (74 l.) znana jest przede wszystkim z roli Teresy Plińskiej w filmie „Nad Niemnem”. Życie aktorki nie było usłane różami. Mimo wielu dramatów Decówna nie straciła radości życia. Dalej można ją oglądać w filmach. Znajduje także czas na opiekowanie się wnukami - Aliną (17 l.) I Jankiem (6 l.). Ewa Decówna miała trudne dzieciństwo. W wieku 12 lat straciła mamę i niedługo później trafiła do domu dziecka razem z najmłodszym bratem. Podczas studiów aktorskich w Krakowie poznała męża Eugeniusza Nowakowskiego (80 l.). Ich małżeństwo jednak nie przetrwało. Rozświetlona skóra to zdrowa skóra! Wyrównaj koloryt i spraw, aby twoja skóra promieniała młodością! Ewa Decówna znalazła potem szczęście na emigracji u boku holenderskiego dyplomaty.  Niestety mąż zmarł przedwcześnie i aktorka postanowiła wrócić do Polski. To jednak nie wszystkie dramaty w życiu Decówny. Aktorka znana z takich produkcji jak: „Punkt widzenie”, „W labiryncie”, „Klan” i „Barwy szczęścia”, zachorowała na raka piersi. W 1993 roku przeszła operację amputacji piersi. Mimo osobistego dramatu, Ewa Decówna jest ciągle optymistką. - Nauczyłam się akceptować rzeczy, które mnie kiedyś drażniły. Dostrzegam, jaki świat jest piękny. Nie poddaję się, próbuję zarażać pozytywnym spojrzeniem na świat - cytuje słowa aktorki magazyn ""Rewia"".",Ewa Decówna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemieccy-emeryci-trafiaja-do-polskich-domow-opieki/5tyf7b0,Niemcy eksportują emerytów do Polski,Seniorzy z Niemiec lądują w polskich domach opieki. Bo u nas taniej,"Seniorzy z Niemiec lądują w polskich domach opieki. Bo u nas taniej Polskie domy opieki zachęcają Niemców przede wszystkim stosunkiem ceny do jakości - pisze ""Puls Biznesu"" i przytacza dane z materiału amerykańskiej agencji Bloomberg na temat ""zdrowotnej emigracji Niemców do Polski"". Niemieckie ubezpieczalnie płacą emerytom potrzebującym opieki najwyższego stopnia 1550 euro miesięcznie. Ale koszt takiej opieki w Niemczech to 3250 euro. Tymczasem polskie domy opieki oferują podobny lub nawet wyższy standard za 1200 euro miesięcznie. Co prawda niemiecki rząd na opiekę za granicą wypłaca mniej, bo 700 euro, ale 700 euro plus pieniądze z emerytury pozwalają starszym osobom spędzać resztę życia w polskim domu opieki. W marcu tego roku w przeprowadzonej ankiecie jeden na pięciu obywateli Niemiec stwierdził, że mógłby rozważyć wyjazd do zagranicznego domu opieki - czytamy w gazecie. W Niemczech, w przeciwieństwie do Polski, wiele starszych osób chce spędzać starość w domach opieki, ponieważ nie czuja się tam samotne i są przyzwyczajone do tego, że mają w nich dobra i i godną opiekę.",starość opieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partie-o-emigracji-wynagrodzeniach-i-umowach-smieciowych/jzqv0jk,Idziesz na wybory? Lepiej to przeczytaj,Niskie zarobki oraz brak stabilności na rynku pracy – to bolączki polskich pracowników. A nadchodzące wybory to szansa na polepszenie ich sytuacji. Co proponują im partie?,"Niskie zarobki oraz brak stabilności na rynku pracy – to bolączki polskich pracowników. A nadchodzące wybory to szansa na polepszenie ich sytuacji. Co proponują im partie? Wprowadzenie Narodowego Programu Zatrudnienia, który zakłada utworzenie w ciągu 10 lat miliona dwustu tysięcy nowych miejsc pracy dla młodych ludzi z terenów, gdzie panuje najwyższe bezrobocie. Zapewnienie Polakom poczucia stabilności poprzez program mieszkaniowy, w którym ceny mieszkań będą wynosiły maksymalnie 3000 zł brutto za metr kwadratowy. Przyjęcie „paktu dla wzrostu wynagrodzeń”, który zawarliby strona społeczna, pracodawcy oraz rząd. Zakładałby wprowadzenie minimalnej godzinowej stawki wynagrodzenia na poziomie 12 zł. Wprowadzenie płacy minimalnej na poziomie 50 proc. średniej płacy w gospodarce narodowej (obecnie 3855 zł) połączone ze wzrostem PKB. Ograniczenie umów cywilno-prawnych, które mogą być dopuszczone wyłącznie w wypadku umowy o dzieło. Podstawową umową ma być umowa o pracę. Ograniczenie plagi zatrudniania za pośrednictwem tymczasowych agencji pracy. Skuteczna polityka prorodzinna oraz likwidacja umów śmieciowych, które mają zapewnić stabilność zatrudnienia. „Grant na start” dla młodzieży, rolników oraz osób wracających z zagranicy. Wsparcie w wysokości do 4 tys. zł rocznie będzie przysługiwać osobom zatrudnionym na etacie lub na postawie umowy cywilnoprawnej, o ile ich staż pracy nie będzie dłuższy niż 2 lata. Wprowadzenie jednolitej minimalnej stawki godzinowej, nie mniejszej niż 12 zł brutto za godzinę. Likwidacja umów cywilnoprawnych. Zamiast nich wprowadzenie „jednolitego kontraktu”, który ma zastąpić wszystkie dotychczasowe umowy. Ma to doprowadzić do wyprowadzenia Polaków z szarej strefy i likwidacji fikcyjnych umów. Jeśli w Polsce będzie więcej osób zatrudnionych to danina publiczna, którą te osoby będą płaciły, może być wyraźnie niższa. Na rozwiązaniu skorzystać mają ci, którzy zarabiają najmniej. W programie nie ma konkretnych pomysłów na powrót Polaków do kraju. Partia postuluje za to liczne przywileje socjalne: m.in. zwiększenie środków budżetowych na budownictwo mieszkaniowe z obecnego jednego miliarda zł do 10 mld. Postuluje też wprowadzenie minimalnej płacy godzinowej i obniżenie czasu pracy do 35 godzin w tygodniu. 2. Wynagrodzenia

Wprowadzenie minimalnej płacy godzinowej w wysokości 15 złotych brutto dla umowy o pracę na czas nieokreślony. Uzależnienie płacy minimalnej od średniego wynagrodzenia. Koniec z bezpłatnymi stażami: wprowadzenie minimalnego wynagrodzenia godzinowe dla stażystów na poziomie 60 proc. minimalnego godzinowego wynagrodzenia za prace?. By firmom przestało opłacać się zatrudnianie pracowników na umowy śmieciowe, należy wprowadzić minimalną płacę godzinową w wysokości 20 złotych brutto dla wszystkich innych rodzajów umów, niż umowy o pracę. Likwidacja biurokracji, która hamuje rozwój biznesu w Polsce poprzez ograniczenie liczby urzędników i uproszczenie przepisów. Wprowadzenie ułatwień dla przedsiębiorców między innymi poprzez likwidację podatku od kupna i sprzedaży. Likwidacja składek na ZUS: im mniej trafi do Państwa, tym więcej Polacy będą mogli wydawać. Likwidacja płacy minimalnej, zasiłków dla bezrobotnych i podatku dochodowego. - Podatek dochodowy jest karą za pracę. Im lepsza praca – tym wyższa grzywna. Jak może istnieć państwo, w którym człowiek pracujący jest karany grzywną za pracę, a człowiek bezrobotny jest nagradzany zasiłkiem za to, że nie pracuje. Jest dziwne, że ktokolwiek jeszcze chce pracować –– przekonuje polityk. Likwidacja umów śmieciowych, ale też Kodeksu Pracy, który „wtrąca się w układ między pracodawcą a pracownikiem”. To, na jakich warunkach będą oni ze sobą współpracować: czy np. z tygodniowym, 22-dniowym, czy trzymiesięcznym okresem wypowiedzenia – powinno być indywidualną umową, której zasady ustalą między sobą. Powinny istnieć jedynie umowy o pracę. Konieczna jest reforma edukacji. Dotyczy to zarówno szkolnictwa ponadpodstawowego, jak i wyższego. Trzeba zachęcać uczelnie, by tworzyły więcej kierunków zawodowych oraz przedsiębiorców ( w zamian za ulgi podatkowe) by przyjmowali uczniów na praktyki. Rozwój polityki prorodzinnej m.in. obniżenie opłat za żłobek do symbolicznej złotówki. Wprowadzenie minimalnej płacy na poziomie 50 proc. średniego wynagrodzenia dzięki czemu nie będzie trzeba jej podnosić, a sama będzie rosła lub malała wraz ze wzrostem lub spadkiem tempa rozwoju gospodarki. Umowy śmieciowe należy ograniczyć. Najlepszym sposobem jest ich ozusowanie. W walce z nadużywaniem umów cywilno-prawnych należy wzmocnić Państwową Inspekcję Pracy i sądy pracy. Młodych w kraju zatrzymać może zerwanie ze „śmieciowym zatrudnieniem” i ustabilizowanie sytuacji pracowników. Wprowadzenie absolwentów na rynek pracy. Utworzenie 150 tys. nowych miejsc pracy dzięki programowi „Zero złotych ZUS przez 18 miesięcy”. Program ma być nakierowany na firmy zatrudniające swojego pierwszego lub drugiego pracownika. Opłacanie składek na ZUS przez państwo w przypadku zatrudnienia osób młodych oraz osób trwale bezrobotnych. Realna podwyżka wynagrodzeń. Minimalna stawka godzinowa na poziomie 15 zł za godzinę i podwyższenie płacy minimalnej do poziomu 2,5 tys. zł. doprowadzi to do wzrostu wszystkich płac na rynku. Likwidacja bezpłatnych staży. Za każdą pracę powinno się otrzymywać wynagrodzenie.



3. Umowy śmieciowe



Skończenie z umowami śmieciowymi. Wszystkie umowy powinny być oskładkowane. –Mamy do czynienia z patologią, bo od kilkunastu lat duża część młodych ludzi nie odprowadza składek i w efekcie będzie skazana na głodowe emerytury – przekonuje ZL. Wszystkie formy zatrudnienia powinny być obciążone takimi samymi podatkami i składkami. Ponadto na osoby zatrudnione w oparciu o umowy cywilnoprawne powinny zostać rozciągnięte takie uprawnienia pracownicze jak prawo do urlopu, czy chorobowego. Czas pracy przepracowany w oparciu o umowy cywilnoprawne powinien liczyć się do stażu pracy. W programie nie ma punktu poświęconego zagadnieniom powrotu Polaków z emigracji. Z wypowiedzi Pawła Kukiza wynika, że Polacy sami wrócą z zagranicy kiedy będą się dobrze czuli w kraju. ""To nie tylko względy ekonomiczne powodują, że ludzie wyjeżdżają z Polski. To także godność"" – przekonuje. Jedyną drogą, jest wg. niego rozszerzenie sfery faktycznych wolności obywatelskich m.in. poprzez zmianę ustroju i Konstytucji. Należy ograniczyć nadużywanie umów cywilnoprawnych poprzez walkę z przyczynami sięgania przez pracodawców po takie formy zatrudnienia. Receptą na umowy śmieciowe ma być zmniejszenie opodatkowania pracy oraz zrównanie w opodatkowaniu wszystkich form prawnych świadczenia pracy. Na wzór modelu duńskiego, ludzie zwolnieni z pracy otrzymywaliby też zabezpieczenie socjalne. Zapewnienie nowych miejsc pracy i dochodów na godnym, wysokim poziomie. Dopasowanie edukacji do potrzeb rynku pracy, tak by absolwenci szkół wyższych i zawodowych mogli znaleźć pracę, która spełni ich oczekiwania, a pracodawcy mogli wykorzystać ich umiejętności. Zmniejszenie liczby regulacji, które ograniczają przedsiębiorców: uproszczenie prawa podatkowego i gospodarczego. Do wzrostu bogactwa Polaków przyczynić się może zwiększenie przejrzystości i wolności gospodarczej, a nie ustawowe podwyższanie płacy minimalnej, czy wynagrodzeń. Wprowadzenie ustawowego zakazu funkcjonowania umów śmieciowych nie jest rozwiązaniem. Oskładkowanie umów śmieciowych może pogorszyć sytuację na rynku pracy. –Chodzi o to, by pracodawca chciał zatrudniać pracowników, ale w razie kryzysu, miał możliwość łatwiejszego ich zwolnienia– przekonuje ugrupowanie.",Co proponują partie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-wrog-numer-jeden-putina-borys-bieriezowski-nie-zyje/xxc9472,Tajemnicza śmierć milionera. Nie żyje wróg numer jeden Putina,"Zmarł milioner i oligarcha Borys Bieriezowski - napisał na Facebooku jego zięć Jegor Szuppe, bez podawania żadnych szczegółów. Informację o śmierci milionera potwierdzają rosyjskie serwisy informacyjne. Pierwsze doniesienia o przyczynach śmierci oligarchy mówią o... samobójstwie","Zmarł milioner i oligarcha Borys Bieriezowski - napisał na Facebooku jego zięć Jegor Szuppe, bez podawania żadnych szczegółów. Informację o śmierci milionera potwierdzają rosyjskie serwisy informacyjne. Pierwsze doniesienia o przyczynach śmierci oligarchy mówią o... samobójstwie Według portalu NEWSru.com, Borys Bieriezowski (+67 l.) został znaleziony martwy w jednym z jego domów w Londynie. Dziennikarz Diemian Kudrjawcew podaje, że ciało znaleziono o godz. 11 czasu londyńskiego. Stacja TVN24 podała, że prawdopodobnie popełnił samobójstwo.  Borys Bieriezowski urodził się w 1946 roku. Od 2000 roku przebywał na emigracji w Wielkiej Brytanii i regularnie krytykował Władimira Putina i oraz jego politykę. W Rosji został oskarżony o oszustwa, pranie brudnych pieniędzy i próbę obalenia rządu. 29 listopada 2007 sąd w Moskwie skazał zaocznie Bieriezowskiego na sześć lat robót w kolonii karnej. Według oświadczeń Aleksandra Litwinienki miał on otrzymać rozkaz zabicia Bieriezowskiego, ale odmówił. Boris Abramowicz Bieriezowski był rosyjskim naukowcem i milionerem. To doktor nauk matematyczno-fizycznych, członek-korespondent Rosyjskiej Akademii Nauk. Bieriezowski był zaliczany do tzw. rodziny kremlowskiej jako bliski współpracownik prezydenta Borysa Jelcyna (finansował jego kampanię wyborczą). W pierwszej połowie lat 90. XX wieku w krótkim czasie zgromadził olbrzymią osobistą fortunę – w 1997 amerykański magazyn Forbes ocenił jego majątek na około 3 mld dolarów - podaje wikipedia.pl. Bieriezowski był skłócony z prezydentem Władimirem Putinem. Od 2001 przebywał na emigracji w Londynie. W 2003 r. zmienił nazwisko na Płaton Jelenin, które utworzył od imienia swojej żony, Jeleny. ",borys bierezowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/stanislawa-i-edward-gierkowie-zona-trzymala-w-garsci-i-sekretarza-pzpr/466pjjz,Tajemnica małżeństwa Gierków. Kto rozdawał stanowiska?,"Edward Gierek (1913-2001) i jego żona Stanisława (1918-2007) byli małżeństwem z aż 64-letnim stażem! Ślub wzięli w 1937 roku, dwa lata przed wybuchem II wojny światowej. Jaka była tajemnica trwałości ich związku? – Dla górnika rodzina jest najważniejsza. Dlatego, jak sądzę rodziny górnicze są bardzo zżyte ze sobą, a małżeństwa najczęściej dozgonne – wypowiedź Edwarda Gierka przytoczył Sławomir Koper w publikacji „Kobiety władzy PRL"".","Edward Gierek (1913-2001) i jego żona Stanisława (1918-2007) byli małżeństwem z aż 64-letnim stażem! Ślub wzięli w 1937 roku, dwa lata przed wybuchem II wojny światowej. Jaka była tajemnica trwałości ich związku? – Dla górnika rodzina jest najważniejsza. Dlatego, jak sądzę rodziny górnicze są bardzo zżyte ze sobą, a małżeństwa najczęściej dozgonne – wypowiedź Edwarda Gierka przytoczył Sławomir Koper w publikacji „Kobiety władzy PRL"". Stanisława Jędrusik poznała swojego przyszłego męża w 1934 roku. Była od niego młodsza o pięć lat. Łączyło ich to, że oboje pochodzili z rodzin górniczych z Sosnowca. Gierek swoje młodzieńcze lata spędził głównie we Francji, gdzie w 1931 roku wstąpił do związków zawodowych i polskiej sekcji Francuskiej Partii Komunistycznej. Trzy lata później 21-letni wówczas Edward Gierek zorganizował strajk solidarnościowy ze zwalnianymi Polakami w kopalni Leforest. Za to został wydalony do Polski. Gdyby tak się nie stało, nigdy nie poznałby swojej przyszłej żony.   Gierkowie stanęli na ślubnym kobiercu w 1937 roku. Mimo iż Edward był radykalnym komunistą, musiał ugiąć się przed żądaniami przyszłej żony, która nie wyobrażała sobie małżeństwa bez ślubu kościelnego. Edward uległ presji Stanisławy. Po raz pierwszy, ale nie ostatni w ich wspólnym życiu. Po ślubie oboje zdecydowali się na emigrację. Tym razem wyjechali do Belgii, do Limburgii. Zgodnie z tradycją górniczą Stanisława nie pracowała zawodowo. Zajmowała się domem, urodziła trzech synów. Gierkowie zdecydowali się na powrót do kraju w 1948 roku. Edward pojechał do Warszawy, a żona z synami do Zagórza, gdzie mieszkała teściowa przyszłego I sekretarza partii. Stanisława na początku ich wspólnego pożycia nie miała żadnych ambicji zawodowych, ani politycznych. Cieszyła się z trzypokojowego mieszkania w centrum Katowic, gdzie ostatecznie razem zamieszkali. – Stasia to była prosta, niewykształcona kobieta, która jednak miała w sobie dużo ciepła. Typowa Ślązaczka, dbała o rodzinę, a mąż musiał mieć na czas ugotowane i uprane – przyznał jeden ze znajomych rodziny Gierków w książce „Kobiety władzy PRL"". Mając taką żonę trudno się dziwić, że Edward był zagorzałym domatorem. – Gierek miał opinię najbardziej leniwej osoby w państwie. Cały dzień marzył o jednym - jak najszybciej wyjść z gmachu KC, pojechać do domu [w latach 70. rodzina Gierków mieszkała już w stolicy – przyp. red.], zmienić buty na kapcie, zasiąść przed telewizorem i na wideo oglądać filmy – tak go podsumowała Karyna Andrzejewska, znajoma Gierków która była drugą żoną Jerzego Urbana.  Gdy w latach 70., Gierek objął władzę w państwie, plotkowano, że jego żona co tydzień lata do fryzjera do Paryża. Jednak małżonka I sekretarza miała inny problem. Zaczęło jej doskwierać to, że na salonach mieli ją za „głupią i niewykształconą”. Ostatecznie dopięła swego i została magistrem historii, ale w Warszawie aż huczało od przypuszczeń, że to nie ona ją napisała. Zastanawiano się, kto mógł za nią napisać pracę magisterską. Nikt nie miał natomiast wątpliwości, że Stasia nie byłaby do tego zdolna.  Największe jednak pretensje do Stanisławy mieli politycy z PZPR. Widzieli, że pod koniec rządów Edwarda, to ona miała decydujący wpływ na nominacje i wszystkie sprawy personalne w partii. – Miała za duży wpływ na Edwarda. To mnie trochę denerwowało. Widać było, że pod koniec lat 70. miała nadmierne ambicje i przerośnięte ego i do wszystkiego się wtrącała – wspominał Stanisław Trepczyński, który w latach 70-tych był dyplomatom. Stanisława i Edward w latach 80. pławili się w luksusie, co było widać po wnętrzach w ich willi w Klarysewie. Edward potulnie się zgadzał na wszystkie zachcianki małżonki, począwszy od wyboru płytek do łazienki, a zakończywszy na tym, co ma na siebie założyć, gdy razem gdzieś wychodzili. Przez te kilkadziesiąt lat w Stanisławie zaszła radykalna i głęboka zmiana. W latach 70. krążyła po Warszawie anegdota, że Edward bardziej od swojej żony bał się tylko Leonida Breżniewa.   Po zmianie ustroju w domu Gierków nie przelewało się. Stanisława i Edward przenieśli się do Ustronia, gdzie jednak nie byli szczęśliwi. Kilka razy ich dom plądrowali złodzieje, którzy ukradli im nawet stalową bramę wjazdową. Edward zmarł w czerwcu 2001 roku. Jego żona sześć lat później. Oboje spoczęli obok siebie na cmentarzu w Sosnowcu.",Stanisława i Edward Gierek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ile-zarabiaja-polacy-na-islandii/m2gnm7z,Polacy uciekają z zielonej wyspy za koło polarne,"Po Wielkiej Brytanii, Irlandii i Norwegii polscy emigranci podbijają kolejne państwo. Tym razem chodzi o maleńki kraj na skraju Europy. Zobacz, ile można zarobić w krainie lodu!","Po Wielkiej Brytanii, Irlandii i Norwegii polscy emigranci podbijają kolejne państwo. Tym razem chodzi o maleńki kraj na skraju Europy. Zobacz, ile można zarobić w krainie lodu! Islandia ma mniej więcej tyle mieszkańców, co Lublin. Polacy to największa grupa imigrantów, stanowią aż 3 proc. populacji. Dlaczego Polacy emigrują na Islandię? Przede wszystkim dla pieniędzy. Jak wynika z danych firmy Sedlak&Sedlak, zarobki Polaków na wyspie dochodzą nawet do 7 tys. euro. Najmniej dostają sprzedawcy i pracownicy usług, bo 2,7 tys. euro. Co ważne, zarabiają tyle samo, co rodzimi pracownicy. Płace nie zależą od narodowości, tylko od doświadczenia zawodowego i wykształcenia. To bardzo korzystne warunki dla przyjezdnych! Najwięcej zarabiają menedżerowie, aż 7 tys. euro. Na drugim miejscu plasują się specjaliści i technicy. Ich pensja wynosi od 4 do 5 tysięcy. Rzemieślnicy też nie mogą narzekać, co miesiąc dostają prawie 4 tys. euro. Natomiast wykwalifikowani rzemieślnicy otrzymują 3 tysiące. Niektórzy wyjeżdżają z kraju, żeby grać w piłkę. Może na Islandii nie ma profesjonalnych klubów, ale na płace i opiekę nie można narzekać. Tomasz Łuba na początku pracował jako malarz, teraz gra w drugiej lidze. Zawodnicy dostają od tysiąca do dwóch tysięcy euro miesięcznie. Najlepsi gracze najwyższej ligi mogą wyciągnąć do 7 tysięcy. Łuba nie tylko gra w piłkę nożną, dostał pracę w szkole i pomaga polskim dzieciom się zaaklimatyzować. Nie żałuje, ma stałą pensję, żonę i dwoje dzieci – powiedział serwisowi weszlo.com. Czy Islandia stanie się drugim domem Polaków, tak jak kiedyś Irlandia? Ci, którzy wyjechali, nie mogą narzekać. Zarabiają dobrze i są traktowani tak samo jak rodowici Islandczycy!",Islandia,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/tajemnice-najslynniejszych-szpiegow-prl-czempinski-zacharski-kuklinski-oraz-petelicki/gl28yxc,Tajemnice najsłynniejszych szpiegów PRL,"Wszyscy pracowali w czasach PRL. Działali na rzecz swojej ówczesnej ojczyzny, czy przeciwko Polsce? To zadanie do dzisiaj dzieli historyków i opinię publiczną. Niektórzy z nich przeszli pozytywnie weryfikację, inni nie. Niektórzy musieli uciekać z Polski w czasie, kiedy ścigali ich dawni koledzy z kontrwywiadu. Wszyscy jednak zostali celebrytami, obojętnie czy tego chcieli czy też nie.","Wszyscy pracowali w czasach PRL. Działali na rzecz swojej ówczesnej ojczyzny, czy przeciwko Polsce? To zadanie do dzisiaj dzieli historyków i opinię publiczną. Niektórzy z nich przeszli pozytywnie weryfikację, inni nie. Niektórzy musieli uciekać z Polski w czasie, kiedy ścigali ich dawni koledzy z kontrwywiadu. Wszyscy jednak zostali celebrytami, obojętnie czy tego chcieli czy też nie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-kijowski-zali-sie-ze-nie-ma-pracy-i-pieniedzy/bexcq3k,"Jak mu nie wstyd?! Kijowski zamiast pójść do pracy, zrobił to w mediach!","Mateusz Kijowski, były lider KOD, nie ma za grosz wstydu! Zamiast po męsku wziąć się z życiem za bary, żali się w mediach na swoją trudną sytuację. – Nie jesteśmy w stanie zaspokoić podstawowych potrzeb naszych dzieci – przekonuje i dodaje, że udaje mu się przetrwać, bo „znajomi co jakiś czas robią im zakupy czy coś ugotują”. Dlaczego, zamiast żalić się w mediach, nie weźmie się do pracy? Tłumaczenie szokuje!","Mateusz Kijowski, były lider KOD, nie ma za grosz wstydu! Zamiast po męsku wziąć się z życiem za bary, żali się w mediach na swoją trudną sytuację. – Nie jesteśmy w stanie zaspokoić podstawowych potrzeb naszych dzieci – przekonuje i dodaje, że udaje mu się przetrwać, bo „znajomi co jakiś czas robią im zakupy czy coś ugotują”. Dlaczego, zamiast żalić się w mediach, nie weźmie się do pracy? Tłumaczenie szokuje! Czytając wywiad z upadłą gwiazdą polskiej polityki trudno nie sprawdzić w kalendarzu, czy nie przeprowadzono go z okazji prima aprilis. Powód? Żale Kijowskiego to w gruncie rzeczy problemy, z którymi większość dorosłych ludzi zmaga się na co dzień. Tymczasem dla byłego lidera KOD do rangi katastrofy urasta samo znalezienie płatnej pracy. I to w Warszawie, gdzie problem bezrobocia właściwie nie istnieje. W tym miejscu warto podkreślić, że Kijowski w przeszłości pracował jako informatyk, a jest to branża, w której stale poszukuje się specjalistów. Dlaczego zatem akurat jemu nie udaje się ta sztuka? – Próbuję od roku znaleźć zatrudnienie. Ale dorobiono mi gębę. Kto zatrudni tego Kijowskiego? Każda firma, z którą współpracowałem w 2016 roku ma kontrolę skarbową. Każdy klient indywidualny jest wzywany do Urzędu Skarbowego. Komu są potrzebne takie kłopoty? – opowiada w rozmowie z natemat.pl Kijowski przekonując, że w jego przypadku bezrobocie wynika ze spisku autorytarnej władzy oraz „wilczego biletu”, jaki mu wystawiono. Ale na tym nie koniec! Dalej Kijowski zapewnia, że w podjęciu pracy przeszkadza mu także obawa, że stanie się ofiarą prowokacji! – Jestem jedną z niewielu osób w Polsce, które nie mogą zrobić absolutnie nic, co byłoby choćby w najmniejszym stopniu na granicy prawa. Nawet za przejście przez ulicę poza pasami mogę być szykanowany. Wyobraź sobie, że ktoś by mi coś zaproponował, powiedzmy skoszenie trawnika – skąd mam wiedzieć, czy nie jest podstawiony, żeby wyprodukować na mnie kolejne ""dowody""? – wietrzy spisek Kijowski, który odgraża się, że z tego powodu poważnie myśli o emigracji. – Marzę o tym, żeby zacząć zarabiać, żeby być samodzielnym. Ale dzisiaj widzę tylko jeden sposób na to. I bardzo poważnie go rozważam. Emigracja – zwierzył się 48-letni Kijowski. Najbardziej znany polski alimenciarz pytany, czy zabierze na Wyspy żonę i dzieci, nie pozostawia jednak złudzeń: – To nie jest takie proste. Musiałbym wyjechać sam. Na sam koniec były lider KOD musiał zmierzyć się z pytaniem, czy nie jest mu wstyd mówić takich rzeczy. Kijowski przyznał, że nie chciał o tym rozmawiać, ale... nie może się wstydzić za to, że jest ofiarą podstępnych machinacji! – Znajomi, kiedy w końcu się odważyłem przyznać, mówią: Słuchaj, zostałeś zaatakowany nie tylko ty. Twoja rodzina została pozbawiona możliwości normalnego funkcjonowania, pozbawiona środków do życia i to tylko albo aż dlatego, że miałeś czelność mówić głośno o dewastacji i zawłaszczeniu naszego kraju przez jedną opcję polityczną. Masz prawo się bronić. A bronić się przed nieuczciwą siłą opresyjnej władzy można tylko obnażając jej działania – zakończył Kijowski. Opowieści o tym, że został wrobiony, Kijowski snuje od wielu miesięcy. Nie potrafi jednak logicznie wytłumaczyć, kto mógłby stać za spiskiem mającym go zniszczyć. Po co Kijowski udziela zatem łzawych wywiadów? Być może chodzi o to, że znalazł się na celowniku śledczych. Prokuratura Okręgowa w Świdnicy zdecydowała się bowiem na postawienie mu zarzutów poświadczenia nieprawdy w fakturach oraz przywłaszczenia 121 tys. zł i próby przywłaszczenia kolejnych 15 tys. zł. Pierwszy z zarzutów podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do nawet 8 lat. W przypadku drugiego minimalna kara wynikająca z Art. 284 par. 2 Kodeksu Karnego to 3 miesiące pozbawienia wolności, zaś maksymalna to 5 lat.",Mariusz Kijowski użala się dziennikarce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oslo-polacy-spiewaja-na-budowie/ze71f8k,Polscy budowlańcy podbijają sieć. Sami zobaczcie to show,"Praca na budowie wcale nie musi być nudna. Udowodnili to polscy budowlańcy w Oslo, którzy przy akompaniamencie polskich hitów umilali sobie robotę. Nagranie z udziałem mężczyzn, opublikowane przez działający w Norwegii związek zawodowy, zdobywa coraz większą popularność - dotychczas obejrzało je już ponad 900 tys. internautów!","Praca na budowie wcale nie musi być nudna. Udowodnili to polscy budowlańcy w Oslo, którzy przy akompaniamencie polskich hitów umilali sobie robotę. Nagranie z udziałem mężczyzn, opublikowane przez działający w Norwegii związek zawodowy, zdobywa coraz większą popularność - dotychczas obejrzało je już ponad 900 tys. internautów! „Pszczółka Maja”, „Gdy strumyk płynie z wolna” czy „He, sokoły"" - te szlagiery zna niemal każdy Polak. Popisowo wykonali je mężczyźni, którzy pracowali na budowie w centrum Oslo. Swoim wokalnym show nie tylko skradli serca Norwegów, ale też podbili internet. Wideo  z udziałem Polaków opublikował na Facebooku działający w Norwegii związek zawodowy Solidaritet Ekte Fagforening. Widać na nim mężczyzn, którzy wykonując swoje obowiązki, znaleźli również czas na śpiewanie. „Zgodnie z kodeksem pracy każdy ma prawo do pozytywnego środowiska pracy pod względem psychosocjalnym, czyli nie tylko zakaz: mobbingu i prześladowania ale także środowisko pracy powinno być miejscem gdzie pracownicy dobrze się czuje pod względem psychosocjalnym. Solidarność w czystej postaci!” - czytamy w opisie ponad 4-minutowego nagrania. Chociaż post został zamieszczony 24 listopada, dopiero teraz zdobywa popularność w Polsce. Do tej pory wyświetliło go ponad 900 tys. użytkowników, pod nagraniem zamieszczono zaś kilkaset komentarzy. „Brawo chłopaki za podejście do roboty. Robić trzeba, a tu proszę!”, „Mistrzostwo!”, „Tak pozytywnie nastawionych ekip powinno być więcej” - chwalili budowlańców internauci. Oficjalnie w Norwegii mieszka niemal 100 tys. naszych rodaków. Stanowią oni najliczniejszą grupę imigrantów w kraju. W kilku miastach (Oslo, Bergen, Trondheim czy Stavanger) istnieją polskie szkoły sobotnie. Jak czytamy na stronie jednej z nich: „Nasza szkoła powstała w celu krzewienia polskiej kultury wśród polskich dzieci mieszkających w Norwegii”. Nauczyciele realizują w nich podstawę programową dla polskich uczniów zgodnie z wytycznymi Ministerstwa Edukacji Narodowej.  ",Polacy robią furorę w sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kolejny-dzien-walki-o-spoldzielnie-mieszkaniowa/5r9bgvg,Trwa okupacja spółdzielni,"Kolejny dzień awantury w Śródmiejskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. Żadna ze stron nie chce oddać władzy, a Krystyna R. (57 l.) przeprowadziła wczoraj szturm na swoje stare biuro. Ale napotkała spory opór i barykady.","Kolejny dzień awantury w Śródmiejskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. Żadna ze stron nie chce oddać władzy, a Krystyna R. (57 l.) przeprowadziła wczoraj szturm na swoje stare biuro. Ale napotkała spory opór i barykady. Jeszcze wczoraj wieczorem w spółdzielni panował względny spokój. Obecna prezes, Małgorzata Boszko mogła w miarę normalnie pracować ale dzisiaj musiała znów stoczyć bój z Krystyną R. Tym razem to ona przyprowadziła ślusarza. Chciała siłą wymienić zamki. Wspomagało ją kilkunastu rosłych ochroniarzy. Jednak nowa władza spółdzielni i ich zwolennicy postanowili bronić swojej twierdzy. Zabarykadowali drzwi krzesełkiem, a w biurze stworzyli prowizoryczną fortyfikacje z materaca i szafek. – „Obalonemu zarządowi spółdzielni najbardziej zależy na dokumentach - ”twierdzą obrońcy nowej prezes. – „Chcą ukryć to wszystko, co zrobili ze spółdzielnią przez lata swoich rządów” – dodają. Sytuacje musieli ponownie uspokajać funkcjonariusze, którzy przez cały dzień pilnowali, żeby nikomu nic się nie stało. Kaczyński wraca do polityki po śmierci matki! Już nie Smoleńsk, tylko...",Awantura w Spółdzielni Mieszkaniowej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/z-m-jak-milosc-i-klanu-do-na-wspolnej/5t01sdx,"Z ""M jak miłość"" i ""Klanu"" do ""Na Wspólnej""","Do produkcji serialu TVN dołączyły kolejne bohaterki. Zagrają je aktorki znane z seriali TVP ""Klan"" i ""M jak miłość""","Do produkcji serialu TVN dołączyły kolejne bohaterki. Zagrają je aktorki znane z seriali TVP ""Klan"" i ""M jak miłość"" Są to Maria Niklińska, aktorka znana z roli Agaty Wilczyńskiej w ""Klanie"" oraz Dominika Figurska - pamiętna Ewa Nowicka z ""M jak miłość"".Niklińska wcieli się w postać Nicole Sulinsky, studentki dietetyki z Bostonu, która po 15 latach emigracji postanawia wrócić do Polski. Figurska w ""Na Wspólnej"" zagra natomiast Ninę Lassotę, specjalistkę od zadań specjalnych - czytamy na plejada.pl.>>>> Aktorka ""M jak miłość"" głosowała na Kaczyńskiego","Z ""M jak miłość"" i ""Klanu"" do ""Na Wspólnej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-w-tym-rankingu-sa-na-pierwszym-miejscu-wielka-brytania/3xkq5yq,Przerażające. Polacy w tym rankingu są na pierwszym miejscu,Polacy są największą grupą więźniów-obcokrajowców w Wielkie Brytanii - wynika z raportu brytyjskiej komisji spraw wewnętrznych Izby Gmin opublikowanego w piątek. Polacy stanowią również jedną czwartą wszystkich osadzonych obywateli w całej Unii Europejskiej.,"Polacy są największą grupą więźniów-obcokrajowców w Wielkie Brytanii - wynika z raportu brytyjskiej komisji spraw wewnętrznych Izby Gmin opublikowanego w piątek. Polacy stanowią również jedną czwartą wszystkich osadzonych obywateli w całej Unii Europejskiej. Autorami opublikowanego raportu są posłowie obu stron ław w Izbie Gmin. Brytyjczycy byli tak zaskoczeni wysokim procentem więźniów pochodzących w krajów UE, że zażądali ""szybkiego podjęcia konkretnych działań, które znacząco zredukują tę liczbę"". Oznacza to, że zagraniczni więźniowie będą odesłani do krajów, z których pochodzą. - Opinia publiczna ma prawo oczekiwać bardziej skutecznego procesu transferu więźniów pomiędzy państwami członkowskimi. Jednoznaczna nieefektywność tego procesu może prowadzić do kwestionowania rządowej argumentacji za dalszym członkostwem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej  - piszą Brytyjczycy. Ta sytuacja sprawiła, że przeciwnicy UE w tym kraju zaczęli ze wzmożoną siłą przekonywać o potrzebie wystąpienia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. Ich zdaniem członkostwo wiąże się z brakiem kontroli nad emigracją, co zagraża bezpieczeństwu obywateli. Według sondaży nawet 54 proc. ankietowanych Brytyjczyków jest za wystąpieniem kraju z Unii. Media również wypowiedziały wojnę zwolennikom integracji. Brytyjski tabloid ""Daily Mail"" straszył obywateli w jednym ze swoich świeżych wydań, gdzie dziennikarze rozpisywali się na temat ""unijnych morderców i gwałcicieli, których nie zdołaliśmy deportować"". -  Tysiące brutalnych zbirów i gwałcicieli z Unii Europejskiej chodzi po ulicach Wielkiej Brytanii i zajmuje miejsce w naszych więzieniach, bo rząd nie zdołał wysłać ich z powrotem do ich krajów - pisze Daily Mail. W dzienniku pojawili się również imiona i zdjęcia niektórych przestępców z UE, nie zabrakło wśród nich również obywateli Polski.  W brytyjskich więzieniach znajduje się blisko 10 tys. obcokrajowców, w tym ok. 4,2 tys. z krajów Unii Europejskiej. Wśród nich obywatele Polski stanowią największą grupę, czyli 983 osoby, na drugim miejscu znajdują się Irlandczycy (764) i Rumuni (635).",Polacy są największą grupą więźniów-obcokrajowców w Wielkie Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/adam-mickiewicz-zostal-otruty-tajemnica-smierci-adama-mickiewicza/q1516q7,Wybitny Polak otruty przez Rosjan? Tak uważa...,"Choć od śmierci Adama Mickiewicza minęło już ponad 150 lat, wiele osób nie jest przekonanych co do przyczyny jego zgonu. Niektórzy twierdzą, że został otruty","Choć od śmierci Adama Mickiewicza minęło już ponad 150 lat, wiele osób nie jest przekonanych co do przyczyny jego zgonu. Niektórzy twierdzą, że został otruty Oficjalną przyczyną śmierci Adama Mickiewicza (+57 l.) była cholera, na którą zachorował podczas pobytu w Konstantynopolu. Są jednak inne teorie co do zgonu naszego najwybitniejszego poety z okresu romantyzmu. Mówi się o wylewie krwi do mózgu i... otruciu arszenikiem. W tę ostatnią wersję śmierci Mickiewicza wierzą w szczególności te osoby, które nie są entuzjastami władz rosyjskich. Przypominają, że poeta udał się do  Konstantynopola, aby tworzyć oddziały polskie (Legion Polski), a także złożony z Żydów tzw. Legion Żydowski do walki z carską Rosją. Pisarz i poeta Jarosław Marek Rymkiewicz zrekonstruował ostatni dzień życia Adama Mickiewicza - 26 listopada 1855 roku. Wywnioskował, że Mickiewicz mógł zostać otruty, gdyż objawy cholery są bardzo podobne do zatrucia arszenikiem. Rymkiewicz przekonuje także, że w czasie pobytu Mickiewicza, w Konstantynopolu nie panowała epidemia cholery, a lekarz Jan Gembicki, który badał poetę wpisał w karcie zgonu wylew krwi do mózgu. Wersję o cholerze rozpowszechnił przyjaciel Mickiewicza Henryk Służalski. Później wersję tę podawał syn poety - Władysław Mickiewicz. Na szybkiej śmierci Adama Mickiewicza mogło zależeć nie tylko Rosjanom. Otruć mógł go także ktoś ze środowiska polskiej emigracji, której nie podobało się, że pisarz zaangażował się w politykę. Na pogrzebie Mickiewicza doszło nawet do skandalu. Podejrzany o zlecenie zatrucia Mickiewicza, gen. Władysław Zamoyski z Hotelu Lambert, został pobity laską przez kapitana Franciszka Jaźwińskiego. Profesor Alina Witkowska z IBL przytacza natomiast słowa Cypriana Kamila Norwida z pogrzebu Mickiewicza: ""Coś ty Atenom zrobił Sokratesie?"", które miały być aluzją do tego samego rodzaju śmierci - zażyciu trucizny.   Przyczyny śmierci Adama Mickiewicza w 1932 roku sprawdzał także Tadeusz Boy-Żeleński. Przypomnijmy, że ostatnie słowa Adama Mickiewicza miały brzmieć: „""Powiedz tylko dzieciom, niech się kochają. Zawsze""” Czy 157 lat po śmierci Mickiewicza uda się w 100 procentach powiedzieć jaka był główna przyczyna śmierci poety? Oby nie była potrzebna ekshumacja.",Adam Mickiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-to-nie-bedzie-niedzielna-herbatka-ale-tez-nie-wojna-totalna/pqxyn1h,Cała prawda o Brexicie. Katastrofa jest nieunikniona?,"Theresa May przekonuje, że przedterminowe wybory parlamentarne dowiodą jedynie, że Brytyjczycy chcą silnego i stabilnego przywództwa, które umocni pozycję negocjacyjną ws. Brexitu. Podkreśla przy tym, że chce głębokiego i specjalnego partnerstwa z Unią, akcentując jednocześnie, że brak porozumienia będzie lepszy niż złe porozumienie. Choć obie strony grają już kartą zerwania negocjacji, to dla May czerwcowe wybory mogą być częścią scenariusza pisanego na wypadek fiaska rokowań i konieczności podniesienia konkurencyjności brytyjskiej gospodarki.","Theresa May przekonuje, że przedterminowe wybory parlamentarne dowiodą jedynie, że Brytyjczycy chcą silnego i stabilnego przywództwa, które umocni pozycję negocjacyjną ws. Brexitu. Podkreśla przy tym, że chce głębokiego i specjalnego partnerstwa z Unią, akcentując jednocześnie, że brak porozumienia będzie lepszy niż złe porozumienie. Choć obie strony grają już kartą zerwania negocjacji, to dla May czerwcowe wybory mogą być częścią scenariusza pisanego na wypadek fiaska rokowań i konieczności podniesienia konkurencyjności brytyjskiej gospodarki. Obserwując dotychczasowe doniesienia ws. Brexitu, zwłaszcza te promowane przez Brukselę, można odnieść wrażenie, że katastrofa na Wyspach po opuszczeniu Wspólnoty jest już nieunikniona. Wykreowane stanowiska w fundamentalnych kwestiach to z jednej strony Theresa May, która zniecierpliwiona rwie się do podpisania umowy o wolnym handlu, z drugiej natomiast Unia mówiąca o rachunku na 100 mld euro i sugerująca, że żadnych rozmów nie będzie jeśli z góry nie padnie zobowiązanie do zapłaty tzw. Brexit bill. Obie strony na każdym kroku grożą przy tym zerwaniem negocjacji. W przeglądzie bieżącej sytuacji nie można pomiąć oczywiście roli szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, który stwierdził niedawno, że Theresa May żyje w innym układnie planetarnym, a on sam zaczyna tracić wiarę w możliwość nawiązania porozumienia. Odbiło się echem na najwyższych szczeblach brytyjskiej władzy i miało swoją kontynuację podczas wystąpienia na 10 Downing Street, podczas którego May poinformowała o formalnym rozwiązaniu parlamentu. Omawiając nadchodzący plebiscyt brytyjska premier nawiązała do komentarza Junkera zarzucając unijnym urzędnikom próbę ingerencji w czerwcowe wybory oraz sabotowanie nadchodzących negocjacji. May wiedząc, że taktyka straszenia Brexitem odbiera jej głosów tłumaczyła wyborcom, że są w Brukseli ludzie, którzy nie chcą, aby wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii zakończyło się sukcesem. Eksperci śledzący Brexitowe wydarzenia po drugiej stronie kanału La Manche dostrzegają jednak dodatkowy kontekst tych wydarzeń. Turbulencje, które obecnie obserwujemy, to najlepszy dowód na to, że negocjacje już się rozpoczęły, choć nieoficjalnie. Trwa właśnie etap, podczas którego strony, najsilniej jak to możliwe, nakreślają własną agendę działań, prężąc przy tym muskuły i pokazując, jak twardym będą negocjatorem. To działania całkowicie normalne i należy się ich spodziewać także w nadchodzących miesiącach. Tylko czekać, aż któryś z wysokich urzędników po jednej lub drugiej stronie ogłosi, że na porozumienie nie ma szans, jeśli oponent radykalnie nie zmieni podejścia do aktualnie omawianego tematu. W rzeczywistości obu stronom zależy na skutecznych i produktywnych negocjacjach, bo sztuczne podtrzymywanie napięcia to niekorzystny rachunek ekonomiczny dla wszystkich - mówi Agnieszka Moryc, dyr. zarządzająca w Admiral Tax, polsko-brytyjskiej firmie doradztwa podatkowego. Analizując manifesty negocjacyjne stron rzeczywiście da się zauważyć zbieżność stanowisk w kilku zasadniczych kwestiach. Po pierwsze - prawa obywateli Unii na Wyspach i Brytyjczyków na kontynencie. Biała księga z lutego br. wskazywała, że rząd brytyjski gotów jest do złożenia gwarancji dotyczących przyszłych praw 3,8 mln obywateli Wspólnoty przebywających na Wyspach pod warunkiem uzyskania podobnych gwarancji dla Brytyjczyków na kontynencie. Na taką deklarację trzeba było poczekać do końca kwietnia, kiedy szefowie 27 europejskich państw przyjęli wytyczne do negocjacji ws. warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Jako jedną z najważniejszych kwestii dokumentu wskazano uzgodnienie wzajemnych gwarancji, które posłużą ochronie statusu i praw przysługujących obywatelom EU i UK oraz ich rodzinom, dotkniętym wystąpieniem tego państwa z Unii. Po tej deklaracji zaledwie 4 dni potrzebował brytyjski minister ds. Brexitu David Davis, który w wywiadzie dla BBC potwierdził, że Wielka Brytania chce w drodze negocjacji zapewnić imigrantom z UE mieszkającym na Wyspach bardzo podobne warunki do tych, jakie mają teraz. Szczegóły porozumienia będą natomiast uzgadniane z europejskimi partnerami, którymi przewodził będzie głowy negocjator Unii Michel Barnier. Wbrew temu co w mediach mówi szef Komisji Europejskiej światełko w tunelu widać także w sprawie umowy o wolnym handlu. Jak wielokrotnie podkreślała Theresa May, że jej intencją jest, aby w ciągu dwuletniego okresu rozmów ustalić nie tylko warunki opuszczenia Unii, ale także ogólne reguły przyszłych relacji handlowych. Zaznaczała przy tym, że wierzy w sukces takich rozmów choćby dlatego, że Unia Brytyjska, jako aktualny członek Wspólnoty startuje z innej niż państwa trzecie pozycji, uwzględniającej m.in. identyczne przepisy związane z handlem. I tym razem na odpowiedź Unii nie trzeba było długo czekać, bo chęć nawiązania relacji handlowych znalazła się w wytycznych do negocjacji opublikowanych przez Brukselę 29 kwietnia. Zaznaczono tam wyraźnie, że mając na uwadze interesy Wspólnoty, Rada Europejska gotowa jest rozpocząć prace nad umową handlową, która zostałaby sfinalizowana, gdy Zjednoczone Królestwo formalnie przestanie być państwem członkowskim. Byłoby jednak zbyt kolorowo, gdyby obie strony prezentowały teraz tak zgodne stanowiska, dlatego do akcji wkroczył Michel Barier. Barier przypomniał, że mimo iż Unia chce osiągnąć porozumienie z Wielką Brytanią, to jest gotowa na sytuację, w której okaże się to niemożliwe. Skoro zarówno on, jak i May podkreślają, że mimo chęci wypracowania porozumienia są, w razie fiaska rokowań, gotowi do zerwania negocjacji, to jak mogą wyglądać scenariusze przygotowane na taką ewentualność? O ile scenariusz Unii wydaje się dość przejrzysty, bo opierałby się zapewne na traktowaniu Wielkiej Brytanii jako państwa trzeciego, ze wszystkimi tego negatywnymi konsekwencjami i nosiłby znamiona swego rodzaju ekonomicznej zemsty w wysokim cłem i restrykcyjnymi przepisami handlowymi, to scenariusz brytyjski wydaje się znacznie bardziej ekstrawagancki. Jak zapowiadała już Theresa May i wtórował jej później brytyjski kanclerz skarbu Philip Hammond, w razie braku porozumienia rząd nie zawaha się uczynić z Wielkiej Brytanii raju podatkowego. Hammond już w styczniu sugerował, że jeśli warunki rozwodu okażą się niekorzystne, to zrobi wszystko, co konieczne, by Zjednoczone Królestwo po Brexicie wzmocniło swoją konkurencyjność. Szybko okazało się, że Londyn rozważa radykalne obniżenie stawki podatku korporacyjnego i innych obciążeń fiskalnych, stając się w praktyce europejskim rajem podatkowym z najniższymi stawkami wśród 20 największych gospodarek świata (G20). Obserwując poczynania brytyjskiego rządu wszystko wskazuje na to, że gdyby wyniki negocjacji okazały niemożliwe do zaakceptowania, to Wielka Brytania postawi właśnie na kwestie związane z podatkami. To nie przypadek, że informacja o możliwości radykalnego obniżenia podatku korporacyjnego obiegła światowe media już na początku roku, czyli na długo przed uruchomieniem art. 50 Traktatu Lizbońskiego. Władze w Londynie wysyłały wtedy wyraźny sygnał nie tylko do Brukseli, ale także do setek tysięcy firm prowadzących biznes w Zjednoczonym Królestwie, że rząd Wielkiej Brytanii zrobi wszystko co konieczne, aby nie tylko utrzymać atrakcyjność gospodarki, ale także podnieść jej konkurencyjność. Wielka Brytania poza Unią nie będzie już ograniczona brukselską biurokracją, stanie się w pełni suwerennym państwem i na nic zdadzą się wtedy groźby Wolfganga Schäuble i innych europejskich polityków. Taka decyzja odbije się oczywiście niekorzystnie na gospodarkach wielu członków Unii, zawłaszcza tych największych, jak niemiecka i francuska, ale należy poważnie traktować deklarację Brytyjczyków, którzy jeśli zostaną zmuszeni do takiego kroku, to nie zawahają się go wykonać – dodaje Agnieszka Moryc. Z dotychczasowych wypowiedzi Hammonda i May wynika, że stawka podatku korporacyjnego mogłaby zostać obniżona do poziomu 15 proc. Wcześniej pojawiały się także doniesienia, że może być to nawet 10 proc. Tak niski CIT miałaby stanowić zachętę dla przedsiębiorstw i utrzymać pozycję Wielkiej Brytanii, jako wciąż pożądanego miejsca do prowadzenia biznesu, a dodatkowo skłaniać firmy myślące teraz o opuszczeniu Królestwa do ponownego przeanalizowania wszystkich za i przeciw. Co ciekawe plany stopniowego obniżania CIT miały swój początek jeszcze za kadencji poprzedniego parlamentu, obniżono go wtedy z 28 do 20 proc., następnie ogłoszono, że do końca 2020 roku podatek ten zostanie zredukowany do 17 proc. Wynikiem tego, nawet jako członek Unii Europejskiej Wielka Brytania stałaby się gospodarką z wyjątkowo niskim CIT, w czym Londyn upatrywał możliwość umocnienia się w czołówce najbardziej konkurencyjnych gospodarek świata. Według bieżącego „Globalnego Raportu konkurencyjności 2016-2017” opublikowanego przez Świtowe Forum Ekonomiczne, Zjednoczone Królestwo jest obecnie na 7. pozycji wśród 138 gospodarek. Na podium znalazły się kolejno Szwajcaria, Singapur i Stany Zjednoczone. Polska zajęła 36. miejsce. Taki plan nie spodobał się oczywiście wielu europejskim przywódcom, którzy wyjątkowo agresywnie zareagowali na podatkowy scenariusz Wielkiej Brytanii. Teraz argument raju podatkowego wykorzystywany jest przez politycznych adwersarzy Theresy May. Poruszył go m.in. Jeremy Corbyn (lider Partii Pracy), który mówił niedawno, że początek negocjacji zaczynający się od straszenia, że Wielka Brytania ustanowi gospodarkę niskopodatkową u brzegów Unii może nie być najlepszym rozwiązaniem. W takie rozwiązanie wierzy jednak Theresa May, a przedterminowe wybory mogą być częścią planu awaryjnego przygotowanego na wypadek zerwania rozmów, bo jeśli tak stanie na pewno będzie potrzebowała dodatkowych głosów. May już teraz ma bowiem większość parlamentarną pozwalającą forsować konieczne z punktu widzenia jej partii zmiany. Ma także mandat do prowadzenia negocjacji i zgodę brytyjskiej opinii publicznej do wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Po co więc wybory, które w praktyce skracają okres negocjacyjny o ponad miesiąc? Jak sama twierdzi, wybory umocnią pozycję negocjacyjną Zjednoczonego Królestwa, ale mogą sprawić przy okazji, że będąca obecnie na fali Partia Konserwatywna całkowicie zdominuje partie opozycyjne. Według ostatnich sondaży Torysom przypadłyby ok. 384 miejsca w parlamencie, a druga w kolejności Partia Pracy zdobyłaby ich zaledwie 180. Wybory dadzą także May dodatkowe dwa lata rządzenia, ponieważ kadencja obecnego parlamentu wygasa niespełna rok po Brexicie. W przypadku niezadowalającego wyniku negocjacji opinia publiczna na pewno nie poprze kolejnych 5 lat pod jej przewodnictwem, natomiast wygrane wybory to czas potrzebny na przeprowadzenie niezbędnych reform, z gospodarką niskopodatkową włącznie, jeśli tylko będzie to konieczne. Brytyjski raj podatkowy to scenariusz póki co hipotetyczny, ale wszystko wskazuje na to, że możliwy do realizacji. Dla obu stron byłoby oczywiście najkorzystniej, gdyby wynegocjowano akceptowane porozumienie handlowe, ale kompromis to obecnie największy koszmar Jean-Claude'a Junkera, który uważa, że zgoda na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii na racjonalnych warunkach może zachęcić inne kraje do wysuwania żądań, a nawet przekonywać do opuszczenia Wspólnoty. Inni dyplomaci zapewniają jednak, że nie będzie mowy po podejściu „My kontra oni”, że nie ma woli ukarania Wielkiej Brytanii, a także, że dobry Brexit leży w interesie wszystkich. W praktyce bowiem Unia chce, aby Brytyjczycy importowali dobra produkowane na kontynencie, bo to się po prostu opłaca. Tego samego, tylko w przeciwnym kierunku chcą brytyjscy przedsiębiorcy. Po zbliżonym stanowisku w sprawie praw obywateli Unii na Wysypach i Brytyjczyków na kontynencie widać, że istnieje także platforma, na której będzie można budować również porozumienie handlowe, choć nikt nie ma złudzeń, że będzie to rozmowa przy niedzielnej herbatce.",Theresa May o Brexicie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-ukraincy-zarabiaja-w-polsce-ile-pieniedzy-przysylaja-do-polski-emigranci/5nz7dpv,Ogromne pieniądze wypływają z Polski. Dokąd trafiają?,"Do naszego kraju od lat napływają duże kwoty przysyłane przez rodaków pracujących za granicą, głownie w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Z najnowszych danych wynika jednak, że bardzo szybko rośnie ilość pieniędzy, które do swoich domów wysyłają pracujący w Polsce obcokrajowcy. W ciągu roku ta kwota wzrosła aż o 467 proc.!","Do naszego kraju od lat napływają duże kwoty przysyłane przez rodaków pracujących za granicą, głownie w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Z najnowszych danych wynika jednak, że bardzo szybko rośnie ilość pieniędzy, które do swoich domów wysyłają pracujący w Polsce obcokrajowcy. W ciągu roku ta kwota wzrosła aż o 467 proc.! W 2016 r. pracujący w Polsce obcokrajowcy przesłali do swoich rodzin 8,8 mld zł. W zeszłym roku kwota wzrosła do 13 mld zł, czyli o 47 proc. Zdecydowana większość tych pieniędzy (90,4 proc.) trafiło na Ukrainę. Transfery od obcokrajowców pracujących w Polsce powoli zbliżają się wielkością, do kwot, które przysyłają do Polski rodacy z Zachodu. W ostatnim kwartale ubiegłego roku Ukraińcy wysłali do swojej ojczyzny 3,1 mld zł. W 2017 r. emigranci przesłali do Polski 16,3 mld zł. Wśród kierunków z których płynie najwięcej pieniędzy niezmiennie dominują dwa kraje: Niemcy i Wielka Brytania. W ostatnim kwartale 2017 r. te dwa państwa odpowiadały łącznie za niemal 58 proc. wszystkich transferów, czyli 2,4 mld zł. Z powyższych danych wynika, że Ukraińcy wysyłają z Polski niemal o 30 proc. więcej pieniędzy niż przysyłają do nas Polacy pracujący w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Te dane dobrze obrazują, jak wielka jest skala ukraińskiej imigracji zarobkowej nad Wisłą.",budowa domu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prof-witold-modzelewskijak-powstrzymac-emigracje/78e6lrr,Największy sukces ekonomiczny osiągnęliśmy kierując się pozytywizmem,"Zanim wyjedzie do zmywania garów ostatni przedstawiciel „pokolenia wychowanego w już Wolnej Polsce”, które – jak wiemy – jest „doskonale wykształcone”, powróćmy jednak do pytania o nowe idee, jakże niezbędnych, aby przynajmniej na jakiś czas – pośrednio lub bezpośrednio – zatrzymać uciekających rodaków.","Zanim wyjedzie do zmywania garów ostatni przedstawiciel „pokolenia wychowanego w już Wolnej Polsce”, które – jak wiemy – jest „doskonale wykształcone”, powróćmy jednak do pytania o nowe idee, jakże niezbędnych, aby przynajmniej na jakiś czas – pośrednio lub bezpośrednio – zatrzymać uciekających rodaków. Oczywiście mówię wyłącznie o myśli nowej i ważnej dla tych „naszych obywateli” (jak to dziś dziwnie brzmi), którzy czują jeszcze jakąś więź z Polską, nie mających już wyłącznie świadomości „obywatela Europy” lub nawet „świata”. Z tymi ostatnimi trzeba by było gadać już tylko po angielsku, a na ten język wielu „naszych” spraw nie da się przetłumaczyć, czego najlepszym dowodem są wydawane w wielkich nakładach książki o historii Polski pewnego angielskiego historyka. Na pewno jakichkolwiek twórczych nowości nie należy szukać w ideowych kostnicach z ogródka „liberalnego”, „konserwatywnego” czy „socjalistycznego”. Tu już raczej nic się nie zdarzy, a tego co było, nie warto już wspominać. Najprostszym pomiarem ważkości tych „ideologii”, są co rok kurczące się nakłady pism, które mają jeszcze siły coś głosić na te tematy. Jak niektórzy – zapewne bezzasadnie – podejrzewają, jedynymi czytelnikami ideologicznych wywodów naszych czołowych „liberałów” czy „konserwatystów” (nie mówiąc już o „socjalistach”) są autorzy tych tekstów, choć czasami czytają ich dzieła również studenci piszący prace magisterskie z zakresu niszowego prasoznawstwa. Nie traćmy jednak nadziei. Nie jesteśmy skazani wyłącznie na liberalne trajkotanie dyżurnych komentatorów. Chcę postawić pod osąd tezę, że jedyną konstruktywną propozycją ideową na najbliższe dziesięciolecia jest myśl pozytywistyczna, czerpiąca inspirację z polskiej tradycji drugiej połowy XIX wieku. Z całą świadomością czynię to w roku 150 rocznicy Powstania Styczniowego. Nie jest to paradoksem, bo też jestem w pewnym sensie w okresie „popowstaniowym”. Czego w końcu nie dało nam wydłużające się „dwudziestolecie” zapoczątkowane w 1989 r., mające przecież u zarania coś wspólnego z tradycją powstaniową? Jak zawsze tego rodzaju ruch nie daje trzech dóbr: pracy, kapitału i rozwoju. Łącznie z emigracją nie ma u nas roboty grubo ponad 4 mln ludzi, wartość majątku, który pozostał w naszym kraju, kurczy się (coroczne transfery zagraniczne są z reguły wyższe niż nominalny przyrost PKB), „zwijamy się” demograficznie oraz ludnościowo i w efekcie – po latach tzw. reform – należymy do grupy najbiedniejszych państw Europy. A rządzili nami już wszyscy: od radykalnej prawicy, leniwych liberałów po liberalną lewicę. W czasie przyszłym niedokonanym nie ma raczej dla nich miejsca, bo cóż nowego są w stanie zrobić? Potrzeba przede wszystkim pragmatyzmu, który będzie zaprzeczeniem lenistwa, egoizmu, chciwości i głupoty, czyli świecznikowych cech pokolenia lemingów. →Myśl pozytywistyczna nakazuje żyć oszczędnie w celu pomnażania majątku własnego i narodowego, nieść pracę i pomoc innym, odrzucić nie tylko „cnoty liberalne” w postaci lenistwa, chciwości czy zawiści, lecz również radykalno-plebejską niechęć do ludzi bogatych, charakterystyczną dla naszych skrajnych odłamów zarówno prawicy i lewicy. Najważniejszym celem życia kolejnych pokoleń musi stać się twórcza praca, pomnożenie krajowych bogactw oraz rozwój intelektualny, kulturalny i duchowy nas jako Polaków. Możemy tu sięgać do myśli Maxa Webera, ale po co? Największy w ostatnich dwustu latach sukces ekonomiczny osiągnęliśmy na ziemiach polskich kierując się wyłącznie polskim pozytywizmem – nie musimy mieć kompleksów. →Oczywiście to żadna propozycja dla lemingów oraz zwolenników „radykalnych transformacji” oraz „pogłębienia integracji”, ale po pierwsze, na klasę żyjącą z naszej biedy nie ma co liczyć, choć, po drugie, może ich krytyka pozytywizmu rozpocznie naszą wspólną niepolityczną debatę o przyszłości? →W tym duchu musimy zrewidować dominujący powszechnie negatywny stosunek do władzy publicznej: bez niej nasz trud, podobnie jak wielokrotnie w przeszłości, pójdzie na marne. Tylko dobrze zarządzane oszczędnie państwo jest gwarantem przyrostu inwestycji, eliminując wrogą konkurencję czy też najzwyklejsze złodziejstwo uprawiane przez silniejszych od nas. Możemy obronić się przed niszczącą głupotą globalizacji tylko wtedy, gdy przedsiębiorcy, a zwłaszcza „przemysłowcy” (piękna nazwa) będą w rozsądnym choć nie polityczno – korupcyjnym sojuszu z władzą publiczną. →Ale wcześniej nasze państwo trzeba „po dobroci” odebrać nierobom i innym szkodnikom. Powinni oni jak najszybciej przejść (o tym tylko marzą) do biznesu konsultingowego i godnie podtrzymywać tradycję kreatywnego doradztwa im. Arthura Andersena. Tyle tylko, że niech to robią gdzieś indziej; tu ich „wiedza” nie ma jakiejkolwiek wartości.",WITOLD MODZELEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podroz-prezydenta-andrzeja-dudy/5f2wn3g,Duda nie wycofuje się z deklaracji „500 zł na dziecko”,"Dwa dni po zaprzysiężeniu prezydent Andrzej Duda ruszył w swoją pierwszą podróż po kraju. Na początek odwiedził Lubelszczyznę i Małopolskę. Padło kilka ważnych deklaracji. Podkreślił między innymi, że nie wycofuje się z projektu „500 zł na dziecko”","Dwa dni po zaprzysiężeniu prezydent Andrzej Duda ruszył w swoją pierwszą podróż po kraju. Na początek odwiedził Lubelszczyznę i Małopolskę. Padło kilka ważnych deklaracji. Podkreślił między innymi, że nie wycofuje się z projektu „500 zł na dziecko” 18.05 Kancelaria Prezydenta podkreśla, że Andrzej Duda nie wycofuje się z projektu „500 zł na dziecko”. Prezydent powiedział, że zamierza w tej sprawie współpracować z rządem. O taką interpretację słów prezydenta z Kopaniny Kaliszańskiej pokusił się serwis internetowy jednego z dzienników. 17. 55 Prezydencki konwój wjechał do Małopolski. Za około pół godziny kolejny (i ostatni) przystanek tej podróży: Dąbrowa Tarnowska. Andrzej Duda złoży wiązankę przy pomniku ku czci poległych lotników bombowca Halifax. Maszyna została zestrzelona przez niemiecki myśliwiec, gdy leciała na pomoc walczącej Warszawie. 16.50 Po obiedzie (polędwiczki z kurczaka i szparagi) prezydent Duda ruszył w drogę do Dąbrowy Tarnowskiej. Przy wyjściu z restauracji zaczepiła go mieszkanka Lubelszczyzny, pani Anna. Kobieta skarżyła się na regionalnych polityków i mówiła o emigracji zarobkowej. 15.20 I tak prezydent opuszcza gościnny Janów. Wśród osób, z którymi witał się i rozmawiał, był pan Kazimierz Janik, który przybył do Polski z Nowego Jorku. – „Przyjechałem do Polski na urlop i jestem zachwycony, że mogłem spotkać się z panem prezydentem” – powiedział mężczyzna, który od 18 lat pracuje przy budowie wieżowców. Andrzej Duda przyjmował podziękowania, prezenty od mieszkańców i kosztował lokalnych specjałów. Bardzo smakowały mu lokalne ciasta, także tworzone na bazie kaszy gryczanej! 14:05 Wreszcie w Janowie. Jest festiwal „Gryczaki” i jest prezydent Duda. Właśnie witany jest chlebem i solą. 13.40 Coraz bliżej do Janowa Lubelskiego. Tam na prezydenta czeka degustacja regionalnych wyrobów z kaszy gryczanej. 13.00 – Dokończę objazd powiatów, który rozpocząłem podczas kampanii – obiecał Andrzej Duda.  W tej chwili prezydencka kolumna, licząca około 10 aut, znajduje się w drodze do Janowa Podlaskiego. Prezydent odwiedził liczącą ok. 132 osoby Kopaninę Kaliszańską. – „Tu rzadko przyjeżdża wójt, a co dopiero prezydent” – powiedział 65-letni Jan Baran.  Andrzej Duda mówił, że będzie starał się wspierać polskie rolnictwo, które mocno odczuło skutki embarga rosyjskiego z ub. roku. Poprosił też mieszkańców o wsparcie i pomoc. – „Mam świadomość, że nie wszystko może być zrealizowane samodzielnie przez prezydenta. Trzeba walczyć o otwarcie nowych rynków, trzeba zdywersyfikować eksport. To kwestia aktywnej polityki zagranicznej, o której mówiłem podczas przemówienia w Sejmie” – dodał. Na spotkanie z Andrzejem Dudą przybyło ok. 100 osób. Po krótkim przemówieniu Duda skosztował regionalnych owoców i przetworów.  10:50 Jeszcze dziś prezydencka kawalkada ruszy do Janowa Lubelskiego, gdzie zainauguruje otwarcie festiwalu kaszy „Gryczaki”, a następnie ruszy do Dąbrowy Tarnowskiej, gdzie złoży wieniec przy miejscu upadku bombowca z czasów II wojny światowej i spotka się z mieszkańcami miasteczka. 10.10 Regionalne drogi „nieco” różnią się od autostrad i tras szybkiego ruchu. Kręte i często wyboiste przypominają, że prezydent w pierwszą podróż wybrał się do regionu wchodzącego w skład tzw. Polski B. Dobry sygnał? 10.00 W czwartek Andrzej Duda objął urząd prezydenta RP. Współpracownicy Andrzeja Dudy mówili, że chce on „dokończyć objazd Polski, który rozpoczął w trakcie kampanii”. Takie wyjazdy – według zapowiedzi – mają odbywać się podczas całej prezydentury. Zapraszamy do naszej relacji na żywo z pierwszej podróży Andrzeja Dudy!",Andrzej Duda objeżdża Polskę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bohaterowie-i-weterani-powstania-styczniowego-przez-kolejne-pokolenia-byli-otaczani/5lkx8xt,Chwała bohaterom!,"W Polsce wrzało. Brutalnie rusyfikowani i gnębieni Polacy coraz odważniej dawali wyraz swojemu niezadowoleniu. Ich patriotyczne protesty były jednak krwawo tłumione. Namiestnik cara postanowił ostatecznie ukrócić powstańcze zapędy Polaków. Ogłosił brankę, czyli masowy pobór do wojska młodych ludzi. To przeważyło szalę. 22 stycznia 1863 r., równo 150 lat temu, wybuchło powstanie.","W Polsce wrzało. Brutalnie rusyfikowani i gnębieni Polacy coraz odważniej dawali wyraz swojemu niezadowoleniu. Ich patriotyczne protesty były jednak krwawo tłumione. Namiestnik cara postanowił ostatecznie ukrócić powstańcze zapędy Polaków. Ogłosił brankę, czyli masowy pobór do wojska młodych ludzi. To przeważyło szalę. 22 stycznia 1863 r., równo 150 lat temu, wybuchło powstanie. „Nikczemny rząd najezdniczy, rozwścieklony oporem męczonej przezeń ofiary, postanowił zadać jej cios stanowczy: porwać kilkadziesiąt tysięcy najdzielniejszych, najgorliwszych jej obrońców, oblec w nienawistny mundur moskiewski i pognać tysiące mil na wieczną nędzę i zatracenie. Polska nie chce, nie może poddać się bezspornie temu sromotnemu gwałtowi, pod karą hańby przed potomnością powinna stawić energiczny opór.” napisał w powstańczej odezwie Polski Rząd Tymczasowy i wezwał naród do do walki, by „zrzucić przeklęte jarzmo lub zginą”. I poszli nasi w bój bez broni...  6 tysięcy Polaków z kosami w dłoniach, bo broni palnej starczyło jedynie dla 600 z nich stanęło przeciwko 100 tysięcznej, zaprawionej w bojach carskiej armii. Wiedzieli, że przewaga wroga jest druzgocząca. Nękali przeciwnika niespodziewanymi partyzanckimi atakami, nie podejmując otwartej walki. Walczyli dzielnie ponad dwa lata. Ale po przeszło 1200 bitwach i potyczkach Styczniowi Powstańcy ponieśli klęskę.  Straty były ogromne. 20 tysięcy Polaków – zginęło. Kolejnych 40 tysięcy Rosjanie zesłali na Syberię. Tysiące Polaków wybrało życie na emigracji. Ale pamięć o bohaterach styczniowych przetrwała.  Bohaterowie i weterani Powstania Styczniowego przez kolejne pokolenia byli otaczani szczególną czcią. I tak powinno pozostać.",powstanie styczniowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/efekt-domina-zmieniaja-zycie-dzieci-w-lesotho/nyxs7cx,Zmieniają życie dzieci w Lesotho,"Lesotho to niewielki górzysty kraj na południu Afryki. Ponad połowa jego mieszkańców żyje poniżej granicy ubóstwa, a wiele osób wyjeżdża do zamożniejszej Republiki Południowej Afryki i porzuca rodziny. Masowa emigracja oraz epidemia HIV i AIDS powodują, że wiele dzieci zostaje sierotami.","Lesotho to niewielki górzysty kraj na południu Afryki. Ponad połowa jego mieszkańców żyje poniżej granicy ubóstwa, a wiele osób wyjeżdża do zamożniejszej Republiki Południowej Afryki i porzuca rodziny. Masowa emigracja oraz epidemia HIV i AIDS powodują, że wiele dzieci zostaje sierotami. Porzucane dzieci w Lesotho często wychowują się samotnie i zamiast chodzić do szkoły muszą pracować na swoje utrzymanie. Pomaga im światowa organizacja SOS Children's Villages Lesotho (SOS Wioski Dziecięce w Lesotho). W ramach wspieranego przez Kulczyk Foundation Programu Umacniania Rodziny organizacja pomaga rodzinom opiekującym się dziećmi osieroconymi albo zagrożonymi porzuceniem. Program realizuje specyficzny model, w którym rodzina zwraca się o wsparcie, wniosek jest rozpatrywany, a po podpisaniu umowy nie są przekazywane pieniądze, ale konkretne rzeczy czy usługi. Następnie rodzina zwraca wartość otrzymanej pomocy (z indywidualnie ustalonym oprocentowaniem), żeby z pomocy mogły korzystać inne rodziny. – Dzieci cierpią najbardziej. Ich rozwój emocjonalny, społeczny, psychiczny, edukacja, ich zdrowie - to wszystko jest bardzo zaburzone. Dlatego staramy się objąć opieką jak najwięcej dzieci i zmienić ich życie – mówi Mathe Moshebi, pracownik terenowy SOS Wiosek Dziecięcych w Lesotho.",Pomoc dla mieszkańców Lesotho,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-dunka-numerem-1-na-swiecie/6xkxl3k,Polska Dunka numerem 1 na świecie,Najlepsza tenisistka świata mówi po polsku. Karolina Woźniacka (20 l.) został właśnie liderką rankingu WTA. Dunka zastąpiła na czele listy Amerykankę Serenę Williams (29 l.),"Najlepsza tenisistka świata mówi po polsku. Karolina Woźniacka (20 l.) został właśnie liderką rankingu WTA. Dunka zastąpiła na czele listy Amerykankę Serenę Williams (29 l.) Rodzice Woźniackiej wyemigrowali z Polski do Danii w latach 80. Jej ojciec Piotr był piłkarzem Miedzi Legnica, matka Anna uprawiała siatkówkę. W domu na emigracji zawsze mówiło się po polsku, dlatego Karolina świetnie radzi sobie z naszym językiem. Woźniacka jest 20. tenisistką na czele listy WTA. Awansowała na pierwsze miejsce dzięki zwycięstwu 6:3, 6:2 nad Czeszką Petrą Kvitovą w III rundzie turnieju w Pekinie. Dunka jest trzecią – po Serbce Jelenie Janković i Rosjance Dinarze Safinie – tenisistką na topie bez wygranego turnieju Wielkiego Szlema.",Polska Dunka numerem 1 na świecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcinkiewiczowie-przenosza-sie-do-warszawy/qkd4ngd,Marcinkiewiczowie przenoszą się do... Warszawy!,"Miał być ekskluzywny apartament w samym centrum polskiej stolicy, a teraz okazuje się, że Maxi Kazz (50 l.) i Isabel (28 l.) Marcinkiewiczowie Londyn zamienią na... stołeczne przedmieścia. Poinformowała o tym osobiście młodziutka żona byłego premiera na swoim blogu","Miał być ekskluzywny apartament w samym centrum polskiej stolicy, a teraz okazuje się, że Maxi Kazz (50 l.) i Isabel (28 l.) Marcinkiewiczowie Londyn zamienią na... stołeczne przedmieścia. Poinformowała o tym osobiście młodziutka żona byłego premiera na swoim blogu Czyżby taka decyzja była podyktowana jakimś finansowym kryzysem u młodych państwa Marcinkiewiczów? Wszak nie byłoby się czemu dziwić - ekonomiczny kryzys w Europie hula w najlepsze, a wystawny tryb życia jaki w Londynie wiedli Kazimierz z Gorzowa i Isabel z Brwinowa - na pewno kosztuje krocie. Ostatnio informowaliśmy, że Marcinkiewiczowie chcieli zamieszkać w samym centrum Warszawy w apartamentowcu w ekskluzywnym kompleksie Platinium Towers. Metr mieszkania kosztuje tam zaś - bagatela - 24 tys. zł!I to najwidoczniej okazało się jednak być zbyt wygórowaną stawką dla wracającej z emigracji zarobkowej pary. - Obejrzeliśmy dużo mieszkań, dobrych ofert nie brakuje - napisała Isabel o poszukiwaniu lokum w polskiej stolicy. - W ostatecznym rachunku chyba lepiej nie mieszkać w samym centrum, tylko gdzieś gdzie można zobaczyć trochę zieleni i mieć trochę przestrzeni - oświadczyła. Wszystko więc wskazuje na to, że Marcinkiewiczowie zamiast do centrum, sprowadzą się na warszawskie przedmieścia.>>>> Tu chciał mieszkać Marcinkiewicz. FOTY!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclawska-kolejka-gondolowa-juz-ruszyla/tg13l7h,Przepraw się Polinką przez Odrę,"Podniebna podróż nad rzeką, i to w dodatku w gondolach? A dlaczego by nie! Od wczoraj Wrocław może poszczycić się atrakcją na skalę europejską. Wszystko za sprawą kolejki linowej, która połączyła brzegi Odry, tuż przy Politechnice Wrocławskiej (PWr). Dobra wiadomość jest taka, że do końca roku będziemy mogli korzystać z niej za darmo!","Podniebna podróż nad rzeką, i to w dodatku w gondolach? A dlaczego by nie! Od wczoraj Wrocław może poszczycić się atrakcją na skalę europejską. Wszystko za sprawą kolejki linowej, która połączyła brzegi Odry, tuż przy Politechnice Wrocławskiej (PWr). Dobra wiadomość jest taka, że do końca roku będziemy mogli korzystać z niej za darmo! Wrocław, tak samo jak hiszpańska Barcelona, może pochwalić się miejską kolejką linową. „Polinka” połączyła główny kampus Politechniki przy Wybrzeżu Wyspiańskiego z kompleksem edukacyjno-badawczym „Geocentrum”, który mieści się po drugiej stronie rzeki. Dzięki niej, studenci i pracownicy uczelni pokonają trasę z jednego brzegu na drugi w zaledwie 2 minuty! – „Kolejka będzie czynna codziennie od 7.15, aż do zakończenia zajęć studentów, czyli do ok. 19.30” – mówi Agnieszka Niczewska z PWr. Do końca roku każdy będzie mógł przejechać się Polinką nie płacąc za to ani grosza. Od nowego roku za bilet zapłacimy 3 zł. Za darmo pojadą nią żacy i pracownicy uczelni. ",Kolejka gondolowa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/siwiec-bedzie-aktorka/vs554r5,Siwiec wyjeżdża z Polski: Aktorką będę na pewno,"Kariera Natalii Siwiec (31 l.) nabiera coraz większego rozpędu. Lada dzień rusza jej reality show, a celebrytka ma już plany na najbliższą przyszłość. W rozmowie z Faktem zdradziła, że marzy jej się kariera aktorki. Zawodu zamierza uczyć się poza Polską!","Kariera Natalii Siwiec (31 l.) nabiera coraz większego rozpędu. Lada dzień rusza jej reality show, a celebrytka ma już plany na najbliższą przyszłość. W rozmowie z Faktem zdradziła, że marzy jej się kariera aktorki. Zawodu zamierza uczyć się poza Polską! Jeszcze dwa lata temu nikt nie słyszał o ciemnowłosej piękności. Dziś to już rasowa celebrytka, która może przebierać w ofertach. Wiemy już, dlaczego Natalia zmuszona była odrzucić propozycję SLD kandydowania do europarlamentu. Ma ambitniejsze plany na przyszłość.  – „Muszę wyjechać z Polski, by pójść do szkoły aktorskiej. Musiałabym na chwilę zawiesić karierę tutaj. Co najmniej na trzy miesiące, może pół roku. Ale zawsze przecież można wrócić i coś porobić. Aktorką będę na pewno. Na razie chcę zdobyć warsztat, a później zobaczymy. Chciałabym grać w Polsce, bo to mój kraj, ale pamiętajmy, że za granicą zupełnie inaczej to wygląda. Poza tym jeśli już mierzymy, to mierzmy wysoko” – mówi Natalia Siwiec w rozmowie z Faktem. Ma też sprecyzowane wymagania. – „Chciałabym zagrać w jakimś filmie z przekazem. Nie chciałabym zagrać roli, która wykorzystywałaby wszystkie moje atuty, czyli seksownej i szalonej kobiety. Chciałabym zagrać rolę, do której musiałabym zamknąć się na pół roku w jakimś miejscu i przejąć od kogoś, kogo gram, zachowania, sposób mówienia” – mówi nam gwiazda.",Natalia Siwiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fala-agresji-wobec-polakow-przetacza-sie-przez-anglie-winne-sa-media/ss56vww,Fala agresji wobec Polaków w Anglii,"Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej na Wyspach narasta nagonka na imigrantów. W tym na naszych rodaków, których setki tysięcy mieszkają tam i pracują.","Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej na Wyspach narasta nagonka na imigrantów. W tym na naszych rodaków, których setki tysięcy mieszkają tam i pracują. W tworzeniu atmosfery szczucia rdzennych Brytyjczyków na Polaków prym wiedzie najbardziej poczytna gazeta „The Sun”. Przestańcie! Na razie są docinki, wulgaryzmy, malowanie sprejem po polskim ośrodku, ale już w weekend w nocy przy Upton Park ktoś pobił dwóch mężczyzn – ojca i syna. Tylko dlatego, że są Polakami! Co z tego, że wy, najważniejsi brytyjscy politycy przepraszacie teraz Polaków za te ataki? Referendum pokazało, że nie macie wpływu na dusze i umysły swoich rodaków. Ma go za to „The Sun”, które oficjalnie wsparło wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Nie dajcie sobie wmówić, drodzy Anglicy i Walijczycy, że za wasze porażki odpowiadają imigranci. Dlaczego tak traktujecie ludzi, którzy na Wyspach pracują na wasze bogactwo? I bardzo często mają pracę, której nikt z was nie chciał? Nawet kiedy wasi obywatele regularnie zachowywali się jak bydło na krakowskim Rynku, sikając i wymiotując na wiekowe trotuary, nikt nie wysyłał ich ani do domu, ani do obory. Zostawcie więc teraz w spokoju naszych rodaków! Chcieliście Brexitu? Bierzcie się nie za Polaków, ale do roboty. Bo wszystkie prognozy pokazują, że nie będzie wam lekko...",Przestańcie szczuć na Polaków!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/anglia-chcesz-pracowac-udowodnij-ze-znasz-angielski/z4mq93s,Praca w Anglii tylko z płynnym angielskim. Idą zmiany,"Tym razem ucierpią również Polacy. Cameron naprawdę zawziął się na imigrantów. Nowa ustawa może drastycznie wstrząsnąć rynkiem pracy. Wynika z niej, że każdy urzędnik, lekarz, policjant, pielęgniarka i inni pracownicy sektora publicznego muszą płynnie mówić po angielsku.","Tym razem ucierpią również Polacy. Cameron naprawdę zawziął się na imigrantów. Nowa ustawa może drastycznie wstrząsnąć rynkiem pracy. Wynika z niej, że każdy urzędnik, lekarz, policjant, pielęgniarka i inni pracownicy sektora publicznego muszą płynnie mówić po angielsku. Przygotowana przez rząd Davida Camerona ustawa imigracyjna może znacząco wpłynąć również na nasz rynek pracy. Jeśli okaże się, że nasi rodacy nie dość dobrze mówią po angielsku, zamkną się przed nimi drzwi do kariery w Wielkiej Brytanii. Pozostanie im przebranżowienie, doszlifowanie języka lub... praca w Polsce. Nowe przepisy mówią o tym, że każdy pracownik sektora publicznego na Wyspach musi mówić płynnie w języku angielskim. Wszyscy lekarze, pielęgniarki, pracownicy służb publicznych oraz inni, których wypłaty pochodzą z budżetu państwa, będą musieli udowodnić swoją znajomość języka. Musi ona odpowiadać poziomowi „C” ze zdawanego w piątych klasach brytyjskich szkół średnich egzaminowi GCSE. Jak powiedział konserwatysta, Matt Hancock, chodzi o to, by wszyscy przyjezdni mówili „piękną, poprawną angielszczyzną”. – „Musimy kontrolować imigrację dla dobra wszystkich, ciężko pracujących mieszkańców Wysp” – podkreślił. Nowelizacja ma wejść w życie z początkiem września. Brytyjscy pracodawcy i tak kładą coraz większy nacisk na perfekcyjną znajomość języka. Dla polityków to jednak za mało. Podobno przyczyną powstania tego projektu był głośny przypadek Davida Graya. Brytyjczyk zmarł po tym, jak otrzymał omyłkowo zbyt dużą dawkę leku przeciwbólowego. Lekarz był narodowości niemieckiej. Przyczyną wypadku miała być właśnie niedostateczna znajomość języka angielskiego.",David Cameron,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabela-trojanowska-chciala-kupic-porno-ze-swoim-udzialem/96dfxs8,Trojanowska chciała kupić porno ze swoim udziałem,W czasach PRL-u podejrzewano Izabelę Trojanowską o pracę w branży pornograficznej. Po latach aktorka postanowiła wyjaśnić tę sprawę. Poznaj tajemnicę sprzed lat,"W czasach PRL-u podejrzewano Izabelę Trojanowską o pracę w branży pornograficznej. Po latach aktorka postanowiła wyjaśnić tę sprawę. Poznaj tajemnicę sprzed lat W latach 80. XX wieku Izabela Trojanowska wyjechała z Polski i zamieszkała w Niemczech. Na emigrację zdecydowała się z uwagi na inwigilację działaczy „Solidarności”, do której należała. Poza tym w Niemczech miała rodzinę. Tam też spotkała swego męża. Jednak nagły wyjazd artystki z kraju zaczął wzbudzać podejrzenia. Szukając sensacji, ludzie wymyśli sobie plotkę, iż Trojanowska w Niemczech robi karierę w branży porno.  „– To już była przesada. Poczułam się obrażona. Chciałam przedłużyć pobyt, ale nie przedłużono mi wizy. Ponieważ czytałam o sobie straszne rzeczy, postanowiłam przy okazji jednego z wywiadów do polonijnej gazety ogłosić konkurs. Za film porno z moim udziałem wyznaczyłam nagrodę miliona marek. Nikt oczywiście się nie zgłosił. Chociaż przez chwilę obawiałam się, znając polską pomysłowość, że ktoś spreparuje jakiś fotomontaż. Ale nic takiego się nie wydarzyło ”– tłumaczy całą sytuację na czacie z czytelnikami TVP Info Izabela Trojanowska.  Izabela Trojanowska swoją karierę piosenkarki rozpoczęła w wieku 16 lat, kiedy wystąpiła na Festiwalu Pieśni Sakralnej Sacrosong w Chorzowie w 1971 roku jako chórzystka. Otrzymała wówczas nagrodę im. Maksymiliana Kolbego, którą odebrała z rąk kardynała Karola Wojtyły. W latach 80. prawdziwym hitem stała się jej piosenka „Wszystko kiedy dziś chcę”",Izabela Trojanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-zmuda-trzebiatowska-w-oburzajacych-slowach-o-emigrantach/vkbrfvd,Posłanka kpi z polskich emigrantów?!,"Nie dośc, że politycy nic nie robią, by pomóc młodym, to jeszcze bezczelnie wmawiają, że problemu masowej emigracji nie ma. Jak posłanka PO Ewa Żmuda-Trzebiatowska (59 l.), która przekonuje, że Polacy, jak wyjeżdżają za granicę, to z ciekawości! – Chcą zobaczyć, jak jest gdzie indziej – twierdzi posłanka kompletnie oderwana od rzeczywistości","Nie dośc, że politycy nic nie robią, by pomóc młodym, to jeszcze bezczelnie wmawiają, że problemu masowej emigracji nie ma. Jak posłanka PO Ewa Żmuda-Trzebiatowska (59 l.), która przekonuje, że Polacy, jak wyjeżdżają za granicę, to z ciekawości! – Chcą zobaczyć, jak jest gdzie indziej – twierdzi posłanka kompletnie oderwana od rzeczywistości Co czwarta osoba w wieku 15–24 lata nie ma w Polsce pracy. Jeśli jest, to najczęściej za grosze, za które trudno się nawet utrzymać, a jak planować przyszłość i dzieci? 40 proc. młodych musi mieszkać z rodzicami, bo z tak niskimi zarobkami nie mają szans na kredyt i własne mieszkanie. W tej dramatycznej sytuacji trudno się dziwić, że młodzi Polacy masowo wyjeżdżają z kraju, bo – jak sami twierdzą – tu nie ma dla nich perspektyw. Zupełnie inaczej na ten problem patrzy jednak posłanka PO Ewa Żmuda-Trzebiatowska, która w Radiu Szczecin wyparowała, że młodzi wyjeżdżają z Polski z... ciekawości! –„ Chcą poeksperymentować, zobaczyć, jak jest gdzie indziej –” tłumaczy. Dodaje, że przecież mamy teraz w Polsce tak niskie bezrobocie (bo „jedynie” 12 proc.), że nie ma potrzeby migrować za granicę. Widać to teoria obowiązująca w obozie rządzącym Polską od 8 lat. Kilka dni temu w podobnym tonie wypowiedział się Bronisław Komorowski (63 l.). – „Lepiej siedzieć między swoimi, tutaj, niż funkcjonować w obcym świecie – rzucił. Brzmi to jednak mało przekonująco, zwłaszcza w ustach polityków PO, której przedstawiciele sami wybrali życie za granicą” – jak choćby były premier Donald Tusk (58 l.). Teraz jako przewodniczący Rady Europejskiej zarabia ok. 125 tys. zł miesięcznie! Wprawdzie politycy PO próbują przekonywać, że emigracja młodych była problemem za rządów PiS, ale niestety to nieprawda. Przekonuje o tym boleśnie ostatni sondaż Millward Brown dla TVN24. Według tego badania z końca marca, aż 41 proc. Polaków w wieku od 18 do 34 lat myśli o wyjeździe za granicę! Młodzi nie widzą w Polsce żadnych perspektyw. Po wejściu Polski do UE wyjechało do pracy za granicę ponad 2 miliony ludzi. W sondażu młodzi twierdzą, że zostaliby w Polsce, gdyby nie brak pracy, dostępu do funduszy, grantów i pieniędzy na badania, dzięki którym mogliby się rozwijać.",Ewa Żmuda Trzebiatowska posłanka PO,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kiepski-uciekl-do-niemiec/xdgrrjq,Kiepski uciekł do Niemiec,"Bartosz Żukowski, czyli serialowy Waldek Kiepski czmychnął z Polski. Aktor wyemigrował do Niemiec, gdzie mieszka wraz z żoną i córeczką Polą, która kilka miesięcy temu przyszła na świat","Bartosz Żukowski, czyli serialowy Waldek Kiepski czmychnął z Polski. Aktor wyemigrował do Niemiec, gdzie mieszka wraz z żoną i córeczką Polą, która kilka miesięcy temu przyszła na świat Bartosz Żukowski po kilku latach grania Waldka w ""Świat według Kiepskich"" postanowił odciąć się od roli i serialowego wizerunku.Bartosz grywał w teatrach, zaczął studiować prawo i nagle zniknął. Aktor przez cały czas nieobecności w kraju, założył rodzinę w Niemczech. - Bartosz Żukowski żyje i ma się dobrze - donosi tygodnik Rewia - Dziś mieszka w Niemczech.Tam związał się z mieszkającą w Niemczech Polką. Owocem ich miłości jest pierworodna córeczka Pola Stefania, która przyszła na świat kilka miesięcy temu. W drugi dzień świąt Bożego Narodzenia rodzice ochrzcili swoją pociechę w polskim kościele w Kolonii.",Kiepski uciekł do Niemiec,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gimnazjalisci-wybieraja-nauke-w-szkolach-zawodowych/vk3z897,Uczyć się w zawodówce. Teraz to nie wstyd,"Szkoły zawodowe odzyskują swoją popularność. W ubiegłym roku 49 proc. gimnazjalistów kontynuowało naukę w placówce zawodowej albo technikum. Po ukończeniu tego rodzaju edukacji aż 98,4 proc. pracuje, z czego prawie połowa – w wyuczonym zawodzie. Emigrację zarobkową rozważa coraz mniej absolwentów. – Szkolnictwo zawodowe odzyskuje dawny prestiż. Przywraca się wiarę w to, że nie tylko umie kształcić fachowców, ale przede wszystkim ręce do pracy, które będą potrzebne na krajowym rynku – mówi agencji Newseria Biznes Justyna Pokojska z Laboratorium Gospodarki Cyfrowej DELab Uniwersytetu Warszawskiego. Jak wynika z raportu przygotowanego przez DELab UW dla Gumtree, w ubiegłym roku już 49 proc. młodych polskich gimnazjalistów zdecydowało się na edukację w szkołach technicznych i zawodowych, z czego 36 proc. – w technikach i 13 proc. – zawodówkach. To o prawie 25 proc. więcej niż w 2000 roku.","Szkoły zawodowe odzyskują swoją popularność. W ubiegłym roku 49 proc. gimnazjalistów kontynuowało naukę w placówce zawodowej albo technikum. Po ukończeniu tego rodzaju edukacji aż 98,4 proc. pracuje, z czego prawie połowa – w wyuczonym zawodzie. Emigrację zarobkową rozważa coraz mniej absolwentów. – Szkolnictwo zawodowe odzyskuje dawny prestiż. Przywraca się wiarę w to, że nie tylko umie kształcić fachowców, ale przede wszystkim ręce do pracy, które będą potrzebne na krajowym rynku – mówi agencji Newseria Biznes Justyna Pokojska z Laboratorium Gospodarki Cyfrowej DELab Uniwersytetu Warszawskiego. Jak wynika z raportu przygotowanego przez DELab UW dla Gumtree, w ubiegłym roku już 49 proc. młodych polskich gimnazjalistów zdecydowało się na edukację w szkołach technicznych i zawodowych, z czego 36 proc. – w technikach i 13 proc. – zawodówkach. To o prawie 25 proc. więcej niż w 2000 roku.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ewa-p-z-piotrowic-zabila-swojego-meza-sad-skazal-ja-na-14-lat/46vc8vh,"Makabryczna ""zabawa"" żony. Wiesław skonał zgwałcony...","Ewa P. (58 l.) to bestia w ludzkiej skórze. W wyjątkowo brutalny sposób zamordowała swojego męża. Podczas kłótni pobiła mężczyznę, potem związała taśmą samoprzylepną i bezbronnego zaczęła gwałcić zakończonym ostrą śrubą kijem od szczotki. Rozerwała mu wnętrzności i zostawiła. Wiesław P. (†56 l.) zmarł w męczarniach. Dziś okrutna kobieta usłyszała wyrok. Została skazana na 14 lat więzienia. Czy to sprawiedliwy wyrok?","Ewa P. (58 l.) to bestia w ludzkiej skórze. W wyjątkowo brutalny sposób zamordowała swojego męża. Podczas kłótni pobiła mężczyznę, potem związała taśmą samoprzylepną i bezbronnego zaczęła gwałcić zakończonym ostrą śrubą kijem od szczotki. Rozerwała mu wnętrzności i zostawiła. Wiesław P. (†56 l.) zmarł w męczarniach. Dziś okrutna kobieta usłyszała wyrok. Została skazana na 14 lat więzienia. Czy to sprawiedliwy wyrok? Dramatyczne wydarzenia rozegrały się na ostatnim piętrze niewielkiego bloku w podlubelskich Piotrowicach. Od kilku lat mieszkali tam małżonkowie P. Nieco wcześniej Ewa i Wiesław wrócili z emigracji w Stanach Zjednoczonych. Żyli z oszczędności, nie pracowali. Czas spędzali na popijaniu alkoholu i towarzyskich spotkaniach. - Często się kłócili. Ewa jak sobie popiła to diabeł w nią wstępował. Wiesiek starał się jej schodzić z drogi, ale nie zawsze mu się udawało - mówi nam jeden z sąsiadów. Dokładnie tak samo było latem 2015 r. Kobieta pobiła pijanego męża. Potem związała go taśmą samoprzylepną i zaczęła się nad nim znęcać. Kilkakrotnie wprowadziła mu do odbytu butelkę po winie, a potem połamany kij od szczotki, zakończony metalową śrubą. Swoim działaniem spowodowała ogromne spustoszenie we wnętrznościach mężczyzny ale nie przejęła się tym i zostawiła go na pastwę losu. Pogotowie wezwała dopiero dwa dni później ale Wiesławowi P. nie można było już pomóc. Zmarł w męczarniach. Okrutna kobieta została zatrzymana. Trafiła do aresztu. Podczas pierwszego procesu została skazana na 11 lat więzienia. Wyrok został zaskarżony i dziś Ewa P. dowiedziała się, że trafił za kraty na 14 lat.",Nadziała męża na kij od szczotki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/moj-ojciec-byl-ksiedzem-tak-jak-moj-pierwszy-kochanek/r94kpmp,"Jeden ksiądz zrobił dziecko, a drugi je uwiódł. Oto życie Janusza","Janusz jako dziecko modlił się, żeby nie być gejem. Nie chciał być - jak mawiał jego ojciec - „pederastą"". A kim był ów ojciec? Księdzem. Janusz nigdy nie odważył się nazwać go tatą. Teraz Janusz ma ponad 50 lat, mieszka w Kanadzie i jest szczęśliwy. Gdyby mógł choć raz szczerze porozmawiać ze swoim ojcem, zapytałby: czemu zmarnowałeś mojej matce życie?","Janusz jako dziecko modlił się, żeby nie być gejem. Nie chciał być - jak mawiał jego ojciec - „pederastą"". A kim był ów ojciec? Księdzem. Janusz nigdy nie odważył się nazwać go tatą. Teraz Janusz ma ponad 50 lat, mieszka w Kanadzie i jest szczęśliwy. Gdyby mógł choć raz szczerze porozmawiać ze swoim ojcem, zapytałby: czemu zmarnowałeś mojej matce życie? Janusz dorastał w małej wsi w województwie warmińsko-mazurskim. To była katolicka rodzina. Kiedy był mały wierzył, że jego ojciec zginął w wypadku samochodowym. Mama i babcia powiedziały Januszowi i jego starszemu bratu, że ich tatę zabił pędzący pociąg. – Znałem wszystko ze szczegółami, tata jechał do pracy autobusem, kiedy uderzyła w niego lokomotywa. Zabrano go do szpitala, ale zmarł w karetce – opowiada w rozmowie z Fakt24 Janusz. Kiedy dorastał, zorientował się, że coś jest nie tak. Skoro wszyscy odwiedzają groby bliskich na Wszystkich Świętych, dlaczego jemu nie pozwolono iść na grób ojca? Wtedy zaczął zadawać pytania. Rodzina wymyślała dziwne historie, ale nie dało się wiecznie zbywać chłopaka. Prawda musiała w końcu wyjść na jaw. Mając 12 lat Janusz dowiedział się, że jego ojciec żyje i jest nim ksiądz z parafii w rodzinnej wsi. Janusz nazywał go dotąd wujkiem Olkiem. Ma nawet razem z tym księdzem, mamą, dziadkiem i bratem wspólne zdjęcie z komunii. Dziś pokazuje je znajomym na Facebooku i bez skrępowania przyznaje, że jego ojciec to ksiądz. „Wujek"" odwiedzał Janusza i jego brata regularnie. Przynosił drogie prezenty, zawsze miał pełno zagranicznych kosmetyków, ubrań i czekolad. – Nie lubiłem tego wujka, choć widziałem, że mama często się z nim całowała. Myślałem wtedy, że ona go lubi – wspomina Janusz. Później, kiedy sprawa ojcostwa wyszła na jaw, relacje z „wujkiem"" nie zmieniły się. Chłopcy nigdy nie traktowali go jak ojca. Mimo to Janusz i jego starszy brat na prośbę mamy byli gośćmi na różnych spotkaniach towarzyskich, w których brali udział koledzy księdza Olka i ich kochanki. – Dla nas było oczywiste, że pani Marysia jest tutaj z księdzem Wojtkiem, a pani Jadzia z księdzem Tomkiem – wylicza Janusz. Ksiądz także bardzo często nocował u nich w domu. Kiedyś wścibska sąsiadka zapytała Janusza: „A jak ten wujek ksiądz do Ciebie przyjeżdża, to z kim śpi?"". – Odpowiedziałem zgodnie z prawdą, że z mamą, mieliśmy tylko dwa pokoje, wydawało mi się to naturalne – przyznaje Janusz. Nie trzeba było nic więcej dopowiadać. – Sąsiadka uśmiechnęła się tylko porozumiewawczo – wspomina.  Mama Janusza zawsze angażowała się w życie Kościoła. Od dziecka chciała zostać zakonnicą. Udzielała się, pomagała organizować uroczystości, ozdabiała kwiatami ołtarz. Na dyskoteki chodzić nie mogła, bo jej matka, czyli babcia Janusza, zakazała takich rozrywek. Raz postanowiła się wymknąć i później gorzko tego pożałowała. Powiedziała matce, że idzie do koleżanki. Poszła na dyskotekę. Tam, kiedy tańczyła z chłopakiem podeszła do niej matka i zaczęła okładać ją łańcuchami służącymi do wiązania krów na pastwisku. Miłość znalazła w Kościele. Zauroczył ją o ponad 20 lat starszy proboszcz, ksiądz Olek. Wysoki, przystojny, wszystkie kobiety z parafii się w nim kochały. Kiedy miała 19 lat, po raz pierwszy zaszła z nim w ciążę. Urodziła brata Janusza. Kilka miesięcy później zaszła w drugą ciążę. Wtedy miał urodzić się Janusz. Rodzina uznała, że tego już za wiele. Ludzie mogliby jeszcze bardziej plotkować o księdzu i ich wyrodnej córce, która sprowadziła go na złą drogę. Babcia Janusza chciała, żeby córka usunęła ciążę. Ocalił go proroczy sen jednej z ciotek. – Mama miała 12 rodzeństwa. Jedna z jej sióstr wyznała, że miała sen, w którym ktoś powiedział jej, że dziecko musi się urodzić. Powiedziała o tym babci i dlatego mama mogła zrezygnować z aborcji – opowiada Janusz. Nie zmieniło to postrzegania mamy Janusza przez resztę rodziny. – Była tylko tą złą, która zbałamuciła księdza – wspomina Janusz w rozmowie z Fakt24.pl. Nikt się nie przejmował tym, co czuła przez te wszystkie lata. Kiedy chłopcy byli mali, do mamy Janusza przyjechała delegacja z kurii. Biskupi wypytywali, czy chłopcy są synami proboszcza. Młoda kobieta musiała przekreślić swoją wiarę. Skłamała przed biskupami przysięgając na krzyż. – Powiedziała nieprawdę na prośbę naszego ojca. Dzięki temu zapobiegła wysłaniu go na biedniejszą i odległą parafię. W zamian obiecał, że końca życia będzie opiekował się dziećmi i je utrzymywał – tłumaczy Janusz. Kiedy Janusz był mały, razem z matką i bratem przeprowadzili się do Gdyni. Dopiero później dowiedział się, że nowy dom nad morzem kupił im ojciec, czyli ksiądz Olek. - Na początku było trudno, bo mama nie mogła znaleźć pracy, więc nie chcieli nam dać zameldowania. W końcu jednak się udało - wspomina Janusz. W ich nowym domu gościli także wierni i księża z miejscowej parafii. – Mama była bardzo szczęśliwa, bo każdy ksiądz był wtedy jak Bóg – wspomina Janusz. Odwiedzał ich też wtedy młody 34-letni wikary. Pewnego dnia Janusz przyszedł do niego w odwiedziny i stało się coś dziwnego. – Ksiądz powiedział, że idzie do zakrystii, żeby jeszcze coś przynieść, po czym znienacka zawrócił i mnie pocałował. Oniemiałem, nie rozumiałem co to znaczy. Miałem wtedy 14 lat i nie wiedziałem, czy jestem gejem. On miał ponad 30 – wspomina Janusz. Później ksiądz zabrał go na wycieczkę samochodem na Półwysep Helski. Tam uprawiali seks. Spotykali się regularnie przez kilka lat. – Nie wiedziałem jeszcze wtedy, jaka jest moja orientacja seksualna. Później próbowałem związków z kobietami. Fizycznie było wszystko w porządku, ale emocjonalnie pociągali tylko mnie mężczyźni – tłumaczy Janusz. Mama Janusza nie była niczego świadoma. Cieszyła się, że przyjaźni się z księdzem, a ten przychodził do nich często na kawę. Często pytała księdza o rady, jak opiekować się dziećmi. Kiedy Janusz był w liceum, romans wyszedł na jaw. – Mama zapytała księdza, czy ma pozwolić mi jechać na wycieczkę z klasą. On odpowiedział, że nie. Jak podejrzewam, był po prostu o mnie zazdrosny, nie chciał, żebym spotykał się z innymi chłopakami podczas wycieczki – wspomina Janusz. To bardzo go zdenerwowało. – Wtedy w końcu powiedziałem jej: mamo, on nie przychodzi do Ciebie, on jest homoseksualistą i przychodzi tu, bo ja mu się podobam – opowiedział. Reakcja mamy go bardzo zaskoczyła. Nie zakazała Januszowi spotykać się z księdzem, ale błagała go, żeby nie dopuścił więcej do zbliżenia seksualnego z nim. Po kilku latach relacja z księdzem się rozpadła. Jednak jego mama nie chciała pogodzić się z jego orientacją seksualną nawet w czasach, kiedy jej syn przyjeżdżał do niej wspólnie z partnerem. Podobnie zachowywał się ojciec ksiądz, którego do śmierci Janusz odwiedzał na plebanii. – Podczas jednej z wizyt zapytałem go, co sądzi o gejach. Odpowiedział, że to pederaści. Wolałem już nie drążyć tematu. Po jakimś czasie mama Janusza dowiedziała się, że ukochany ksiądz zdradzał ją z innymi kobietami. Podejrzewała, że z jedną z nich może mieć córkę. Ich relacje się popsuły. Janusz miał dość napiętnowania z powodu bycia synem księdza. Nie chciał też żyć w kraju, gdzie wielu jego znajomych nie akceptowało faktu, że jest gejem. Jako młody chłopak wyjechał za granicę. Najpierw do Niemiec, a później do Kanady. Pomogła mu przyjaciółka z podstawówki, która zaprosiła go do siebie i tym samym pomogła uzyskać pozwolenie na przyjazd. W Kanadzie Janusz pracuje w dużej firmie, ułożył sobie życie i nie chce wracać do Polski. Od 20 lat ma też kochającego partnera. – Kiedy tutaj mówię, że jestem synem księdza, ludzie reagują zaciekawieniem. W Polsce patrzyli na mnie z niesmakiem. Na szczęście to już minęło – wyznaje. Kiedy Janusz, już jako dorosły mężczyzna zapytał matkę czy, gdyby ojciec potrzebował pomocy i opieki na starość, bez wahania odpowiedziała, że chętnie by się nim zajęła. – Nie mogłem zrozumieć jak to możliwe – wspomina Janusz. Podejrzewa jednak, że matka przez wiele lat kochała jego ojca, nawet gdy ten ją zdradzał. Dopiero, kiedy skończyła 50 lat zapomniała o księdzu Olku i znalazła nowego partnera. Dziecko księdza zmarło na plebanii, a kościół wysłał go na Ukrainę",Janusz jest synem i partnerem katolickiego duchownego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bilans-czlonkostwa-polski-w-ue-ile-polska-dostala-dotacji-a-ile-zaplacila-skladek/s1y7xe5,Ile kosztowało członkostwo Polski w UE? My już wiemy,"Parlamentarny Zespół Eurorealistyczny, m.in. z udziałem posłanki Krystyny Pawłowicz, policzy bilans członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Dwunastu posłów, głównie z klubu Kukiz'15, uwzględni zapewne wiele różnych czynników. Co ciekawe podstawowe dane o rozliczeniach finansowych Warszawy z Brukselą są bardzo dobrze znane – co miesiąc publikuje je Ministerstwo Finansów.","Parlamentarny Zespół Eurorealistyczny, m.in. z udziałem posłanki Krystyny Pawłowicz, policzy bilans członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Dwunastu posłów, głównie z klubu Kukiz'15, uwzględni zapewne wiele różnych czynników. Co ciekawe podstawowe dane o rozliczeniach finansowych Warszawy z Brukselą są bardzo dobrze znane – co miesiąc publikuje je Ministerstwo Finansów. Zgodnie ze stanem na styczeń 2016 r. Polska od początku członkostwa w Unii Europejskiej dostała ze wspólnotowej kasy niemal 125 mld euro (dokładnie 124 776 086 234 euro). W tym samym czasie wpłaciliśmy do Unii ponad 39 mld euro (dokładnie 39 419 441 143 euro) – wynika z danych Ministerstwa Finansów. Bilans wygląda więc tak, że na czysto dostaliśmy ponad 85,2 mld euro, czyli po obecnym kursie 365 mld zł! Czy posłowie również doliczą się tak dużych korzyści finansowych? Patrząc na różne bilanse członkostwa w UE przygotowywane do tej pory można mieć wątpliwości. Przykładowo związany ze środowiskiem Janusza Korwin-Mikkego ekonomista Tomasz Cukiernik dwa lata temu szacował, że ujemne koszty uczestnictwa Polski w UE wynoszą 770 mld zł i są dwukrotnie wyższe od otrzymanych dotacji. Po stronie kosztów zaliczył m.in. 200 mld zł kosztów poniesionych przez przedsiębiorców w wyniku dostosowania się do regulacji, 100 mld zł wydatków na administrację, 75 mld zł, które zostały wydane na przygotowanie wniosków o dotacje oraz 70 mld zł przeznaczonych na finansowanie kredytów bankowych itd. Czas pokaże, co posłowie obecnej kadencji Sejmu wpiszą po stronie kosztów. I czy np. pisząc o kosztach związanych z emigracją młodych Polaków uwzględnią strumień euro i funtów, który przysyłają oni do Polski swoim rodzinom?",Ile kosztowało członkostwo Polski w UE?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premierze-obiecales-i-co/emms0z9,Premierze obiecałeś! I co...?,"""Cud gospodarczy"", ""druga Irlandia"", ""By żyło się lepiej - wszystkim"" - liderom Platformy Obywatelskiej nie brakowało chwytliwych haseł, gdy cztery lata temu obejmowali w Polsce władzę","""Cud gospodarczy"", ""druga Irlandia"", ""By żyło się lepiej - wszystkim"" - liderom Platformy Obywatelskiej nie brakowało chwytliwych haseł, gdy cztery lata temu obejmowali w Polsce władzę Donald Tusk w sejmowym expose przez bite trzy godziny wyliczał obietnice, które miał spełnić jego rząd. Co z tego zostało? Niewiele. Nawet sztandarowe przedsięwzięcia, jak budowa autostrad czy przygotowania do piłkarskiego Euro, okazują się dla rządzących wyzwaniem ponad ich siły. Zagrożone terminy oddania do użytku stadionów i kompromitacja z Chińczykami, którzy zawalili budowę autostrady A2 to tylko ostatnie przykłady nieudolności rządowych urzędników. Lista zaniechań i niespełnionych nadziei jest niestety o wiele dłuższa. Służba zdrowia nadal jest chora, podatki wzrosły zamiast spaść, strach jeździć nie tylko po drogach, ale też koleją. A zamiast lepszego dla wszystkich życia mamy szalejącą drożyznę. Premierze Tusk, przypomnij sobie co obiecałeś! Chleb, cukier, mięso z kurczaków, mleko czy jabłka – jak wyliczył Główny Urząd Statystyczny, tylko w ciągu ostatniego roku ceny wielu podstawowych produktów poszły w górę nawet o kilkanaście procent. Polska nowym „tygrysem Europy"" – takie wizje snuł Donald Tusk, gdy w 2007 r. kusił wyborców do głosowania na swoją partię. Polacy uwierzyli i Platforma wzięła władzę. Ale szybko musieli się rozczarować. Mityczna Irlandia, którą lider PO nieopacznie wybrał sobie za wzór do naśladowania, znalazła się na krawędzi bankructwa. A w Polsce, zamiast gospodarczego cudu, mamy coraz większą drożyznę. „Wszyscy mają prawo do tego, aby państwo przyjęło wreszcie kierunek na obniżanie podatków i danin publicznych. Będziemy prowadzili tę politykę rozważnie, to musi być rozważny marsz, ale chcę, aby był to marsz zawsze w jednym kierunku, zawsze w kierunku niższych podatków i zawsze w kierunku rezygnacji z nadmiernych, często zbędnych danin publicznych, jakie obywatel płaci na rzecz administracji"". Kto to powiedział? Nie kto inny jak Donald Tusk. Niestety zamiast obiecanej obniżki danin na państwo, dostaliśmy podwyżkę podatku VAT. Podstawowa stawka, obejmująca większość produktów i usług wzrosła z 22 do 23 proc. Z 7 do 8 proc. wzrósł VAT m.in. na leki i odzież, a z 3 do 5 proc. na warzywa, owoce, mięso, mąki, kasze. Zmalał jedynie VAT (z 7 do 5 proc.) na nisko przetworzoną żywność czyli m.in. pieczywo i makarony. Wiele szumu, a rezultat żenujący. Ileż to politycy PO, na czele z Donaldem Tuskiem, mówili o ułatwieniu życia obywatelom, którzy chcą wykazać się przedsiębiorczością. Głównym prezentem dla nich miało być osławione „jedno okienko"" – tak by przy zakładaniu firmy nie trzeba było wędrować po urzędach. Sejm przyjął nawet stosowną ustawę, ale na niewiele się to zdało. „Jedno okienko"" okazało się fikcją – żeby założyć firmę nadal trzeba chodzić od biurokraty do biurokraty. „Autostrad, przyzwoitych dróg jest skandalicznie mało. (…) Zrobimy wszystko, żeby to zmienić; przyspieszymy budowę obwodnic i autostrad. Naszą ambicją będzie połączenie miast, głównych aren mistrzostw Europy 2012, siecią szybkich dróg"" – to kolejne piękne słowa premiera Tuska. Padły nawet konkrety. Idąc do wyborów Platforma obiecywała, że do 2020 r. w Polsce powstanie 1.5 tys. kilometrów autostrad i trzy razy tyle dróg ekspresowych. Większość miała być gotowa na piłkarskie Euro 2012. Rezultat? Do tej pory oddano do użytku ledwie 145 km autostrad i 266 km „ekspresówek"".  Jak ustaliła NIK, połowa dróg w Polsce nadaje się do zamknięcia. Miało być tak pięknie! „Szpital ma być dobry, przyjazny pacjentowi i dostępny dla chorego. Musimy pokonać zmorę wielomiesięcznego oczekiwania przez pacjentów na poradę lub zabieg, bo to wielomiesięczne oczekiwanie to czasami, niestety, wyścig ze śmiercią"" – obiecywał Donald Tusk. Ale służba zdrowia nadal jest w zapaści. Brakuje pieniędzy na leczenie, NFZ, który miał być rozwiązany, wciąż uprawia biurokrację, a pacjenci miesiącami czekają na wizyty u specjalistów. „Pasażerowie mają prawo do czystych dworców, punktualnych, szybkich pociągów. (…) To jest po prostu prawo obywateli do punktualności kolei i życia w czystości w miejscach publicznych"" – święta racja, panie premierze. Szkoda tylko, że w PKP zamiast lepiej, dzieje się gorzej. Przestarzały tabor, wiecznie spóźniające się pociągi, śmierdzące dworce i ... minister infrastruktury wynagradzany kwiatami za swoje osiągnięcia. Oto stan „modernizacji"" kolei. „Chciałbym, żebyśmy wrócili do prostej, niewymagającej żadnych nakładów idei, która jest oczywista, i dlatego nikt w Polsce nie rozumie, dlaczego nie jest realizowana. Idei władzy skromnej, pozbawionej zbędnych przywilejów, idei taniego państwa"" – to też słowa premiera. Trzeba przyznać, że Donald Tusk sam próbował wcielić tę obietnicę w życie – na początku urzędowania spektakularnie wybierał się w podróże zagraniczne rejsowym samolotem. Ale zapału starczyło mu na krótko. Tak samo jak jego ministrom, którzy systematycznie ogłaszają przetargi na nowe limuzyny dla swych resortów. „Tanie państwo"" miało być odchudzone o rzeszę zbędnych urzędników. Tych jednak zamiast mniej, jest z roku na rok więcej. Na koniec 2007 r., gdy rząd Tuska obejmował władzę, w administracji rządowej, czyli w ministerstwach, urzędach wojewódzkich czy skarbowych, zatrudnionych było 296 tys. osób. Wystarczyły trzy lata, by przybyło aż 17 tys. urzędników. „Składam obietnicę, że naszym celem jest przystąpienie do strefy euro w 2011 roku"" – tej zapowiedzi z 2008 r., wygłoszonej na  Forum Ekonomicznym w Krynicy, premier wolałby dzisiaj nie pamiętać. Bo nawet lepiej, że tej obietnicy nie spełnił. Według ekonomistów, podczas światowego kryzysu lepiej trzymać się złotówki. „Trzeba tworzyć zachęty, by czasowi migranci wracali do kraju"" – wzywał Donald Tusk. Ale Polacy nadal muszą za chlebem wyjeżdżać do Niemiec, Anglii czy Hiszpanii. Tysiące świetnie wykształconych młodych ludzi, zamiast wykorzystywać wiedzę w naszym kraju, pracują przy zmywakach. Tylko od 1 maja tego roku do samych Niemiec wyjechało za pracą 50 tys. Polaków.>>>> Platformo, spełnij obietnice, będą oszczędności",Premierze obiecałeś! I co...?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/cnn-ocenia-warto-byc-mlodym-polakiem/p2l95y6,Zachodnie media oceniają: Warto być młodym Polakiem,"Nie ma to, jak być młodym Polakiem - takie wnioski wyciągnięte przez dziennikarzy CNN mogą zadziwić niejednego naszego rodaka. Szczególnie, że emigracja zarobkowa wciąż ma się dobrze, a i my sami nie stronimy od narzekań na sytuację w kraju. Okazuje się jednak, że wcale nie jest tak źle. A przynajmniej jeśli chodzi o pieniądze.","Nie ma to, jak być młodym Polakiem - takie wnioski wyciągnięte przez dziennikarzy CNN mogą zadziwić niejednego naszego rodaka. Szczególnie, że emigracja zarobkowa wciąż ma się dobrze, a i my sami nie stronimy od narzekań na sytuację w kraju. Okazuje się jednak, że wcale nie jest tak źle. A przynajmniej jeśli chodzi o pieniądze. Jak ocenia CNN, sytuacja młodych Polaków jest najlepsza od lat. Nie chodzi tylko o podwyższenie pensji minimalnej i nowe dodatki dla osób, które zdecydują się na dziecko, ale także o proponowany przez Prawo i Sprawiedliwość tzw. zerowy PIT dla młodych. Ustawa wchodzi w życie od 1 sierpnia. Szacuje się, że obejmie nawet 2 mln osób. Najprościej mówiąc, chodzi o to, że poniżej 26. roku życia nie będzie trzeba płacić podatku dochodowego, jeśli zarobimy mniej niż 85 528 złotych rocznie. ""Bycie młodym Polakiem jeszcze nigdy nie było tak zyskowne"" – ocenia CNN.



Po wejściu Polski do Unii Europejskiej, do pracy za granicę wyjechało aż 1,7 mln Polaków. Negatywnie odbiło się to na krajowej gospodarce, ponieważ zaczęło brakować rąk do pracy. – W ciągu ostatnich trzech lub czterech lat zaczęliśmy dostrzegać niedobory pracowników i uświadomiliśmy sobie, że potrzebujemy tych ludzi z powrotem – powiedziała w rozmowie z CNN Barbara Jancewicz, szefowa zespołu ekonomii migracji w Ośrodku Badań nad Migracjami.



Choć od dawna mamy już tzw. rynek pracownika, zarobki w Polsce nadal są nieporównywalnie niższe od tych w innych krajach UE. Jednak po referendum w sprawie Brexitu z 2016 r. sytuacja na wyspach nie jest dla nas już tak różowa (a to tam wyjeżdżaliśmy najchętniej). Funt szterling znacznie stracił na wartości, a brytyjskie społeczeństwo i politycy okazują coraz większą niechęć wobec imigrantów. ""To może skuteczniej przekonać do powrotu do kraju, niż jakikolwiek program socjalny"" – podsumowuje CNN.",Młodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dymisja-premiera-donalda-tuska-rzad-tuska-podal-sie-do-dymisji/gythx7w,Donald Tusk podał się do dymisji. Teraz ruch prezydenta,"O tej chwili od dawna marzyła cała prawica. I stało się, choć nie do końca po jej myśli. Premier złożył dymisję, w czwartek prezydent Bronisław Komorowski ma tę dymisję przyjąć i... po dokonaniu niezbędnych zmian w składzie gabinetu rządzić będzie nadal PO razem z PSL. – Jeżeli Donald Tusk porzuca sprawy polskie i wyjeżdża do Brukseli, to trzeba go rozliczyć – przekonywał w TVN24 Adam Hofman, rzecznik Prawa i Sprawiedliwości.","O tej chwili od dawna marzyła cała prawica. I stało się, choć nie do końca po jej myśli. Premier złożył dymisję, w czwartek prezydent Bronisław Komorowski ma tę dymisję przyjąć i... po dokonaniu niezbędnych zmian w składzie gabinetu rządzić będzie nadal PO razem z PSL. – Jeżeli Donald Tusk porzuca sprawy polskie i wyjeżdża do Brukseli, to trzeba go rozliczyć – przekonywał w TVN24 Adam Hofman, rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. To było ostatnie posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, w którym Donald Tusk brał udział jako premier. Wkrótce po jego zakończeniu podał do dymisji swój gabinet. Wychodząc z siedziby RBN zapytany o to czy złożył dymisję, premier odpowiedział, że ""wręczył papiery"" prezydentowi. Dymisja zostanie przyjęta przez prezydenta najprawdopodobniej w czwartek. Kiedy powstanie nowy rząd? Tego dokładnie nie wiadomo. Najprawdopodobniej nie później niż do 25 września. Tymczasem już zaczęły się podsumowania gabinetu Donalda Tuska. „– Państwo wyjeżdżają, a problemy zostają. (…) Wyjazd Tuska został dobrze odczytany, problemy w Polsce nie zostaną rozwiązane przez jego wyjazd –” stwierdził Adam Hofman. –„ Zły czy dobry podsumować trzeba. Przeprosić, jak się zrobiło błędy - trzeba. Pochwalić się, jak zrobił coś dobrego” – dodał rzecznik PiS. Wedlug niego niepowodzenia Tuska to sytuacja w służbie zdrowia czy rynku pracy. Wskazywał też na emigrację i demografię.



– „Ile nas kosztował zły premier przez siedem lat? (…) Chciałbym to wiedzieć, chciałbym to podsumować. Premier powinien powiedzieć: za to, co zrobiłem źle - przepraszam. Służba zdrowia - zawiodłem, rynek pracy - zawiodłem, emigracja - zawiodłem” – przekonywał Hofman. – Jeżeli Donald Tusk porzuca sprawy polskie i wyjeżdża do Brukseli, to trzeba go rozliczyć – upierał się polityk. A zapytany, dlaczego w takim razie prezes PiS nie zrobił podsumowania swoich dokonań jako premiera stwierdził, że Kaczyński, „nigdzie nie wyjechał”.



Dymisja premiera i czekające nas zmiany w rządzie cieszą prawicę, ale nie do końca. Według szefa klubu parlamentarnego PiS Mariusza Błaszczaka rząd koalicji PO-PSL powinien definitywnie odejść. Inaczej wszystkie zmiany będą tylko kosmetyką i „przesuwaniem stołeczków”. – Będą mieszać, mieszać w tym kotle, ale z tego mieszania nic dobrego nie wyjdzie – powiedział Błaszczak. I oczywiście podkreślił, że potrzebne Polsce dogłębne zmiany może zapewnić tylko Prawo i Sprawiedliwość.



Tych zmian prawica domaga się od dawna, a od wybuchu afery podsłuchowej, nawet na ulicy. W czerwcu przez wiele miast Polski przeszły marsze protestacyjne, których uczestnicy domagali się ustąpienia rządu.  „– Apelujemy do Donalda Tuska by oszczędził, nam Polakom, wstydu, który przynoszą rządy kierowanego przez niego gabinetu i podał się do dymisji. Przyczyną tego wstydu są nie tylko ujawnione nagrania, ale przede wszystkim styl, niekompetencja i brak skuteczności polityki rządu” – informowali przed marszem w Krakowie jego organizatorzy.



Podobnie było pod koniec czerwca w Tarnowie, gdzie marsz zorganizowało stowarzyszenie „Oburzeni”. „Pijcie w restauracjach wódkę za swoje pieniądze!"",  „Niech żyją polscy kelnerzy. Dzięki podsłuchom wiemy, jacy łajdacy rządzą Polską!” – wznoszono okrzyki zarzucając Platformie Obywatelskiej bezczelność, niekompetencję i kłamstwa, i domagając się natychmiastowej dymisji rządu. Dziś stała się ona faktem, ale raczej nie o taki koniec gabinetu Tuska chodziło zainteresowanym.",Co Tusk dostał na odchodne od swoich ministrów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-na-facebookowym-profilu-faktu-po-tekscie-o-patriotyzmie/py6cz1x,"Polacy mają Polskę w sercu, a w d...e rząd","Korupcja, bezrobocie, beznadziejny rząd, druzgocące podatki, bieda, brak perspektyw – ogólne dno. To miażdżący wydźwięk komentarzy Czytelników fakt.pl pod artykułem, który zamieściliśmy na naszej stronie. „Polacy mają Polskę w d... Szokujący sondaż!”. Ten tekst wywołał prawdziwą burzę. Wybraliśmy dla was najważniejsze wątki z dyskusji na naszym facebookowym profilu. Tytuł także zaczerpnęliśmy z wypowiedzi jednego z internautów","Korupcja, bezrobocie, beznadziejny rząd, druzgocące podatki, bieda, brak perspektyw – ogólne dno. To miażdżący wydźwięk komentarzy Czytelników fakt.pl pod artykułem, który zamieściliśmy na naszej stronie. „Polacy mają Polskę w d... Szokujący sondaż!”. Ten tekst wywołał prawdziwą burzę. Wybraliśmy dla was najważniejsze wątki z dyskusji na naszym facebookowym profilu. Tytuł także zaczerpnęliśmy z wypowiedzi jednego z internautów Patriotyzm w Polsce raczej nie jest w cenie, a przynajmniej nie u wszystkich obywateli! Jak wynika z sondażu IBRiS Homo Homini dla „Rzeczpospolitej” aż 41 procent Polaków niczego nie poświęciłoby dla ojczyzny: ani zdrowia, ani życia, ani nawet pieniędzy i kariery – napisaliśmy po godzinie 8 na naszym portalu.  Artykuł zamieściliśmy także na naszym profilu na facebook.com/faktpl i rozpętała się prawdziwa burza. W sondażu pytano o gotowość do poświęcenia dla ojczyzny, jednak dyskusja zeszła na obecny stan kraju. Najbardziej dostało się rządzącym i politykom. Oto niektóre wybrane przez nas wątki z tej gorącej dyskusji (pisownia oryginalna): Ilona Fara: No niestety, patriotyzm, szacunek do mojego kraju to jedno,a życiowa stabilizacja to drugie Marcin Albert Szymański: Fatalnie to mało powiedziane... po szyję jesteśmy w gównie... a jak długo będziemy mogli mieć głowy odchylone do tyłu ??? Nie mam pojęcia... Bartosz Bartek: Tak jest bez prawie i policja i prokuratura robi z człowiekiem co chce i nie raz każdy z wyżej wymienionych w celach prywatnych liczy się z sąsiadem bądź z kimś kto mu podpadł i szuka na niego haków!! Sprawa Trynkiewicza tego całego i te cudowne znalesiska po 25 latach mówią same za siebie hehehe To nie dziwne że przez 25 lat u psychola nic nie znaleźli a raptem pod jego nie obecność znaleźli co chcieli znaleść?? hehehe komedia Bartek Kubacki: Miała być druga Irlandia, obraz niczym utopia. Lecz spójrzmy na realia-tu bardziej już Etiopia... Bartosz Bartek: Dajcie spokoj mój dziadek św. pamieci krew przelewal za ten kraj z wielkimi honorami i zasługami, a ja szczerze mówiąc podczas gdyby ktoś napadł na nasz kraj pier****** go i wyjechal do bezpiecznego kraju!! Bo za co i za kogo walczyć?? Za tych z rządu nie udacznikow czy tych wszystkich urzedników przezartych nie tymi wartościami co trzeba?? powiecie ze za swoje dzieci by miały wolny kraj? trochę racji w tym jest ale tu nie zmieni się nic jeszcze przez setki lat.... Zbigniew Kozlowski: Kto ma w kieszeni ten sie tym nie interesuje Tomek Rozek: Najbiedniejszy najsmutniejszy, nic nieznaczacy kraj w Europie nic niema żeby sie poszczycić tym krajem, bieda bieda i jeszcze raz bieda bo kraj który nie rozwija sie cofa sie i to sie tyczy polski. Nawet nie oplaca sie juz jezdzic do pl i naprawiać zęby bo jest drożej niż w uk, w pl 2 zęby naprawialem za 1000 zloty, w uk 3 tyg temu 1100 zl cala szczenka gdzie tu myslenie i sens jak zarobki 1200 zl a w uk 2000 funtow Agata Kopaniecka: Jaką Polskę ? - te zgliszcza!! Tych ludzi zmęczonych życiem? Tych na stołkach którzy tylko grabią ? Tych szpitali których nie ma i lekarzy którzy nie leczą? Pracy której brak i smutnych oczu dookoła? Anna Swistowska: Maja wszyscy racje ze uciekaja. Ja majac 50 lat tez ucieklam. Bo nie mam perspektyw zyc godnie w Polsce Sylwia Waśkiewicz: Ja wyjechałem i nie żałuje .. Nie jestem milionerką żyję skromnie ale nie żałuje sobie i rodzinie niczego .. Jacek Bochenski: Polacy mają Polskę w sercu a w d...e rząd Elżbieta Nadolna: Problem w tym, że wielu Polaków nie potrafi rozróżnić fatalnego rządzenia krajem od tego czym ten kraj jest w istocie (kultura, historia, geografia). Ja kocham Polskę. Nie chciałabym oddawać swojego życia, bo jestem do niego przywiązana;-), ale... jak będzie trzeba, oddam. Włodzimierz Sątowicz: A za co mam być patriotą, za zniszczone stocznie, huty, włokiennictwo, gornictwo itd, za co mam być patriotą za wszech obecną korupcję, nieudanych polityków pchających kraj do zguby, za co mam być patriotą za pedofilstwo w kościele za wyjazd moich dzieci z kraju, za wyjazd moich wnuków za normalnym ludzkim życiem !nie mówiąc o slużbie zdrowia a taki gest kozakiewicza z mojej strony na ten pseudo polski patriotyzm! Anna Krupowicz: Przede wszystkim nie chodzi w sondażu o Polskę jako kraj ojczysty ..ale o ludzi którzy rządzą Polską im w zupełności nie zależy na polakach ,nie dbają o nas jako naród ,coraz więcej biedy ,bezrobocia ..a niczym nie różnimy się od nich choć oni opływają w dostatku (i niesłusznie bo wynagrodzenie powinno byc wypłacane za dobrą prace a nie za nic nie robienie lub podejmowanie błędnych decyzji .)Polska jako kraj jest kochany przez rodaków ,proszę zauważyć jak bardzo cieszą się kiedy nasi sportowcy odnoszą sukcesy ,jak gromadnie przychodzą na różne imprezy sportowe jak im kibicują ,cieszą się z każdego sukcesu swego rodaka ..i gdyby była praca i godna płaca warunki socjalne nikt by nie opuszczał tego kraju ,no może małe wyjątki ale one się zdarzają w każdym kraju Miroslaw Nakielski: Jako kraj Polska jest wspaniala tylko idiotow mamy politykow.!! Anna Mihalcea: Podziękujcie za to rządowi! Po co się poświęcać dla kraju który nic nie daje społeczeństwu w zamian?! Przwciwnie grabi nas ze wszystkiego w świetle prawa wymyślając nowe ustawy, rozporządzenia, podatki i akcyzy. Beata: W-cz nie ma co się dziwić a to wszystko dzięki naszemu ''kochanemu'' rządowi wstyd ludziom za nasz sejm wiec wszyscy mają polske w d...e. niech wszyscy Polacy wyjadą wtedy te darmozjady czyli posłowie i urzędnicy nie będą mieli na kim zerowac i wyladuja na ulicy z żulami może to ich nauczy szacunku dla obywateli i całego kraju Ellias La Vie: Pamietajcie, ze Polska to nie tylko rzad to takze my, nasi przodkowie, ktorzy przelali krew za ten kraj, Dzieki ktorym... Pozdrawiam Malwina Mochalska: Nie mieszkam juz w Pl prawie 10 lat i mnie to ogromnie cieszy.. Nie wracam BO NIE MA DO CZEGO!!! zero perspektyw.. Ludzie po studiach nie maja pracy. Po administracji wypełniają PITY w Kebabie!! OTO POLSKA!!! Wojciech Maciej Kamisiński: a co Rządzący robią dla Narodu?!... i już ma gazeta odpowiedź!!! naprawdę żadna filozofia... bezprawie, mafijne układy, znajomości, brak rozwoju, przyszłości w tym Kraju... tyle... smutne ale prawdziwe:( Robert Gregorczyk: Kto chce się poświęcać dla kraju, który wyłudza każdy grosz? skazuje własnych Obywateli na śmierć głodową? uniemożliwia leczenie? Nawet dostęp do pracy? W którym nie ma produkcji tylko urzędnicy? Gdzie 60% zarobku zabiera państwo, nic nie oferując? Za wszystko dodatkowo płacić! MAROCHISTA! T-k W-k: Nie jestem patriota!!! tez mam ten kraj w d.... Niestety musze tu zyc ale zycia za niego nie oddam,wystarczy ze place haracz w postaci podatkow. Niech sobie patriotami beda ci z ul Wiejskiej bo im zyje sie jak w raju !!! Moga robic przekrety i walczyc o taka polske w ktorej zyje im sie lepiej Agnieszka Figas: Nic dziwnego ten kraj to porażka! Zamiast dbać o swoich to doprowadza nas do ruiny! Sama bym stąd zwiala gdzie pieprz rośnie. I nie ogladałabym się za siebie! Ten kraj nic nie daję ani mnie ani mojej rodzinie. PORAŻKA!!!! Hanys CB-radio: Chat-Lyjo Polski już dawno nie ma!Tak te kur...złodzieje z rządu żądzą!Patrzą tylko jak napchać na konta skradzione pieniądze nic więcej!Ten rząd biały domek wyjebać cały w luft nic więcej!Kurw...złodzieje!  Ilona Fara: wyjechałam świadomie z PL, żałuje, że o kilka lat za późno, jestem szczęśliwa ale pamiętam skąd pochodze, gdzie jest moja Ojczyzna, szkoda tylko, ze ten piekny kraj nie dał mi szans spokojnego, godnego życia w nim. Trudno. Staszek Dudzicz: Troszkę szkoda... Ale nic a nic się dziwię bo jest takie stare przysłowie: ""Polak jak nie ginie za Polskę to kombinuje"" a że przykład idzie z góry (politycy też ojczyznę mają w d...e) to dlaczego szaraczek miałby robić inaczej? January Wrzoł: Ja też mam ciężko dostaję po potrąceniach 622 zł renty 1 gr. a mam na utrzymaniu żonę i syna na studiach. MOPS nie pomoże bo ich nie interesuje ile mam na rękę ale nie powiem że to polska jest taka tylko że takie mamy władze które mają gdzieś innych. Ewa Mikolajczyk: mieszkam na obczyźnie, bo wyjechałam za chlebem.. kocham Polskę, bo to moja ziemia.. zła polityka i korupcja są wszędzie.. jeśli rodzice nie byli mi w stanie niczego dać, nie mogę ich za to winić... Polska to ziemia i zwykli ludzie, a nie polityka i ekonomia... Anna Krupowicz: Będzie jeszcze gorzej ..rząd robi wszystko żeby tak się działo..tam dom Twój gdzie jest nam dobrze ..dziś tym ludzie się kierują ..bo dla nich najważniejsza stabilizacja finansowa,poczucie bezpieczeństwa rodziny i normalność !!!!!!! Waldemar Świątek: Najsłabsze ogniwa opuszczają ten kraj mlekiem i miodem płynący. Pracuje jako kierowca zawodowy po europie i wiele widziałem. U nas jeszcze nie ma tragedii. Pojedziecie to się przekonacie jak dupe umoczycie.Dominika Wa Fakt.pl, nie jest fatalnie. To ludzie oczekują wszystkiego w zamian nie dając nic. wyrośliśmy na bande snobów, myslacych ze powinnismy miec wiecej i wiecej. uciekamy od wszystkiego co w nazwie ma podatek a oczekujemy wszelkich mozliwych zapomóg. nie potrafimy sami o siebie zadbać, bo latwiej nam obwiniać innych, ze źle o nas dbają. Radosław Momola: Siedzę tu tylko dla tego, że mam mieszkanie, i płacę tylko czynsz, nie ma pracy, urzędy są nastwione na wydojenie z kasy, ceny są z kosmosu, a zarobków żadnych.",Flaga Polska,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ramzan-kadyrow-straszy-wrogow-putina-kto-nie-zrozumial-ten-jeszcze-zrozumie/n6xkp82,Tak straszą wrogów Putina!,"Bieganie przed kolumną opancerzonych samochodów z karabinem w dłoni, polowanie na krokodyla i ujarzmienie bestii gołymi rękami, duszenie żmii czy w końcu mierzenie z karabinu snajperskiego do jednego z najtwardszych opozycjonistów - tak głowa czeczeńskiej administracji ostrzega przeciwników Putina. Jest trochę śmiesznie i trochę strasznie...","Bieganie przed kolumną opancerzonych samochodów z karabinem w dłoni, polowanie na krokodyla i ujarzmienie bestii gołymi rękami, duszenie żmii czy w końcu mierzenie z karabinu snajperskiego do jednego z najtwardszych opozycjonistów - tak głowa czeczeńskiej administracji ostrzega przeciwników Putina. Jest trochę śmiesznie i trochę strasznie... Konta czeczeńskiego watażki Ramzana Kadyrowa na portalach społecznościowych, to prawdziwa skarbnica wiedzy na temat psychiki szefa czeczeńskiej administracji (Kadyrow sam zrzekł się tytułu prezydenta Czeczenii, tłumacząc, że w państwie powinien być tylko jeden prezydent - Putin). Na Facebooku, VKontakte, czy w szczególności na Instagramie, co i rusz możemy zobaczyć czeczeńskiego przywódcę w najróżniejszych życiowych sytuacjach. Od oficjalnych gospodarskich wizyt na placach budowy, przez uczestnictwo w obowiązkowych modłach w groźnieńskim meczecie Serce Czeczenii, po zajęcia na siłowni, na których ""kieszonkowy Putin"", jak mówią o nim jego przeciwnicy, z zapałem wyczynowca rozbudowuje swoje bicepsy i tricepsy. Osobliwą kategorię stanowią zdjęcia i filmy z domowych pieleszy. Na nich możemy zobaczyć Ramzana całującego owieczki czy przytulającego pluszowego misia. Jednym słowem kwintesencja kiczu i złego smaku. Ale w ostatnim czasie, w treściach prezentowanych przez Kadyrowa wybrzmiewa też inna nuta. Nuta mściciela i zabójcy. Choć i te filmy nie pozbawione są elementów groteski, a ich główny bohater najwyraźniej nie zna pojęcia ""poczucie żenady"", to w kontekście zbliżającej się pierwszej rocznicy zabójstwa Borysa Niemcowa, osoby, do których adresowane jest przesłanie Ramzana, powinny być wyjątkowo ostrożne. Choć Kadyrow nigdy nie został prawomocnym wyrokiem skazany za żadne przestępstwo kryminalne, to wiele osób łączy go z najsłynniejszymi mordami politycznymi w Rosji. Opozycjoniści wskazują, że to na jego rękach jest krew Politkowskiej i Niemcowa. Ramzan nic sobie nie robi z tych oskarżeń, wierząc w swoją bezkarność, gwarantowaną przez Putina.  Do tej pory administratorzy portali byli dość wyrozumiali dla wideo-fanaberii czeczeńskiego watażki. Bo pominąwszy przesłanie, Kadyrow obezwładniający gołymi rękami krokodyla czy biegający po Czeczenii niczym Rambo z kałasznikowem w ręku, budził raczej politowanie. Jednak ostatnio ""kieszonkowy Putin"" przedobrzył - zamieścił na Instagramie film, na którym możemy zobaczyć jednego z liderów antyputinowskiej opozycji, Michaiła Kasjanowa, witającego się z jakimiś mężczyznami. Autentyczny zapis spotkania został przez Kadyrowa wmontowany w okno lunety snajperskiej - przekaz był jasny: Kasjanow jesteś na celowniku. Tym bardziej, że sam Kadyrow nie szczędził słów komentarza: ""Kasjanow pojechał do Wiednia po pieniądze. Kto nie zrozumiał, ten zrozumie"".  Instagram usunął film, tłumacząc, że nawołuje on do przemocy. Ramzan najpierw wyjaśniał, że to wcale nie celownik snajperki, a po prostu widok z peryskopu, ale szybko znalazł odpowiednią odpowiedź. Zamieścił swoje zdjęcie z karabinem snajperskim z nieśmiertelnym mottem: ""Kto nie zrozumiał, ten zrozumie"". Przebywający na emigracji Czeczeni od lat informują o łamaniu praw człowieka w tym jeszcze niedawno niepodległym państwie i o represjach, jakie dotykają przeciwników rosyjskiej okupacji i władzy Kadyrowa. Porwania i znikanie bez śladu, to, niestety, codzienność w republice. Ktokolwiek zaprotestuje przeciwko polityce Ramzana, musi liczyć się z konsekwencjami. Nawet jeżeli mieszka kilkaset kilometrów od Czeczeni, mogą go odwiedzić przysłani emisariusze kaukaskiego watażki. Po takiej wizycie zazwyczaj rozumie to, czego nie rozumiał wcześniej...",Ramzan Kadyrow straszy przeciwników,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dla-kogo-wizy-do-unii-europejskiej-po-zniesieniu-wiz-ukraincy-wyjada-z-polski-na/xykw0gl,Ten przepis Unii zniszczy polską gospodarkę?,"Ambasadorzy państw członkowskich Unii Europejskiej porozumieli się w sprawie zniesienia wiz dla obywateli Ukrainy i Gruzji. Nowe przepisy zagrażają jednak polskiej gospodarce. W naszym kraju pracuje bowiem około miliona Ukraińców. Zniesienie wiz oznacza, że będą emigrować z Polski na Zachód w poszukiwaniu lepszych warunków pracy oraz wyższego wynagrodzenia.","Ambasadorzy państw członkowskich Unii Europejskiej porozumieli się w sprawie zniesienia wiz dla obywateli Ukrainy i Gruzji. Nowe przepisy zagrażają jednak polskiej gospodarce. W naszym kraju pracuje bowiem około miliona Ukraińców. Zniesienie wiz oznacza, że będą emigrować z Polski na Zachód w poszukiwaniu lepszych warunków pracy oraz wyższego wynagrodzenia. Projekt zniesienia wiz dla Ukraińców i Gruzinów już wkrótce trafi w ręce unijnych ministrów oraz Parlamentu Europejskiego. Jeżeli wszystkie organy sprawnie zatwierdzą przepis, wejdzie on w życie już 1 stycznia 2017 roku. Okazuje się jednak, że unijne rozporządzenie może być fatalne w skutkach dla polskiego rynku pracy. W kraju nad Wisłą pracuje bowiem około miliona Ukraińców. Część z nich już wkrótce może wyjechać. W rozmowie z IAR, Monika Ołów, przedstawicielka jednej z agencji pracy dla cudzoziemców gwarantuje, że nowe unijne prawo pozwoli Ukraińcom na emigrację nie tylko do Polski, lecz także do innych krajów Wspólnoty. Wskazuje, że niektórzy z nich zdecydują się na pracę szczególnie na Zachodzie, gdzie zarobki są znacznie wyższe. Od tej pory będzie im znacznie łatwiej, gdyż o zezwolenie na pracę będą mogli starać się już na miejscu. Jeśli chodzi o Polskę, większość z obywateli Ukrainy przebywa i pracuje u nas legalnie. Jak zapewnia IAR Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, zarabiają oni prawie tyle samo co Polacy. Są ważnym elementem polskiej gospodarki, należy ich zatem u nas zatrzymać. Pomóc w tym może przede wszystkim podwyżka wynagrodzenia. Ważną rolę odgrywają także karty stałego pobytu. Cezary Kaźmierczak głosi, że powinny być one przyznawane wszystkim pracownikom potrzebnym do wzrostu polskiej gospodarki. Polska powinna ułatwiać Ukraińcom osiedlanie się w naszym kraju.",Rosyjskie wilki terroryzują polska wieś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-kazio-pokochal-isabel/m9p2q75,Tak Kazio pokochał Isabel,"I ona, i on na emigracji. Gdy tylko się spotkali, od razu rozumieli się bez słów. Zobacz, jak zaczęła się wielka miłość Kazika i Isabel","I ona, i on na emigracji. Gdy tylko się spotkali, od razu rozumieli się bez słów. Zobacz, jak zaczęła się wielka miłość Kazika i Isabel Ona - młoda, zafascynowana Londynem. On - stary wyjadasz, który niejedno już przeżył. Gdy się spotkali, rozkwitło uczucie, które trwa do dziś. - Taka mała, a taka wielka - mówił zachwycony Marcinkiewicz rok temu.Isabel wiele razy tłumaczyła, co zafascynowało ją w przyszłym mężu. - Otwartość do ludzi i taka młodzieńcza dusza. Nie poznałam 49-latka, tylko poznałam człowieka młodego duchem - opowiadała w telewizji młodziutka ukochana byłego premiera.- Isabel jest moją przyjaciółką, nie dlatego, że ma 28 lat, tylko dlatego, że jest takim człowiekiem, jakim jest. Ma wspaniały charakter, jest bardzo przyjacielska, mądra i to jest ważniejsze, niż wiek - rozpływał się Marcinkiewicz.>>>> Zobacz, jak Kazik pokochał Isabel. ZDJĘCIA",Tak Kazio pokochał Isabel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-misia-andrzej-wasilewicz-o-planach-swiatecznych/qt6b4wx,Aktor „Misia” o świętach na emigracji,"Andrzej Wasilewicz (64 l.), czyli Zenek – filmowy mąż Anny Dymnej z komedii Sylwestra Chęcińskiego, od lat mieszka w USA. Z Polski wyemigrował w latach 80. Za oceanem znany jest jako wykonawca ballad. W rozmowie z Fakt24.pl zdradza, jak spędzi tegoroczne święta Bożego Narodzenia.","Andrzej Wasilewicz (64 l.), czyli Zenek – filmowy mąż Anny Dymnej z komedii Sylwestra Chęcińskiego, od lat mieszka w USA. Z Polski wyemigrował w latach 80. Za oceanem znany jest jako wykonawca ballad. W rozmowie z Fakt24.pl zdradza, jak spędzi tegoroczne święta Bożego Narodzenia. Andrzej Wasilewicz polskim widzom znany jest z takich produkcji jak „Miś”, „Trzecia granica” i „Szczęśliwego Nowego Jorku” (ostatnia rola filmowa). – Na święta jadę do Tulum, Mexico, gdzie spotkam się z moją córką i jej mamą, moją byłą żoną. Jesteśmy przyjaciółmi, cała trójka. Dostałem zamówienie na kabanosy, polędwicę wędzoną, uszka z grzybami, pierogi z kapustą i z grzybami, no i oczywiście ruskie. Ocean dostarczy resztę. Moją ulubioną potrawą świąteczną są uszka. Moje dziewczyny przypominają mi codziennie, żebym nie zapomniał o opłatku – powiedział nam pan Andrzej Wasilewicz. Opłatek w przypadku aktora to nie kawałek pokarmu, którym dzielimy się podczas składania świątecznych życzeń. Andrzej Wasilewicz jest także autorem pastorałki „2024. Opłatek znad Wisły”, tzw. kolędy nowojorskiej, którą napisał w tym roku w Southampton, w stanie Nowy Jork. W grudniu nagrywał wersję audio. Przypomnijmy, że Andrzej Wasilewicz ma już dorosłą córkę Nicole „Nisię” Wasilewicz.",Andrzej Wasilewicz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-przechodza-na-islam/j5fsr73,"Polscy patrioci, którzy przeszli na islam. Znane nazwiska i wielkie osobowości","Czy można zostać muzułmaninem i nadal kochać Polskę? Historia już udzieliła na to pytanie odpowiedzi - twierdzącej. Po upadku węgierskiej rewolucji 1848 r. jej wódz, generał Józef Bem, szukał schronienia w Turcji. Już na granicy doszedł do wniosku, że chcąc nadal walczyć o wolność narodów, musi przejść na islam. W jego ślady poszło 18 polskich oficerów.","Czy można zostać muzułmaninem i nadal kochać Polskę? Historia już udzieliła na to pytanie odpowiedzi - twierdzącej. Po upadku węgierskiej rewolucji 1848 r. jej wódz, generał Józef Bem, szukał schronienia w Turcji. Już na granicy doszedł do wniosku, że chcąc nadal walczyć o wolność narodów, musi przejść na islam. W jego ślady poszło 18 polskich oficerów. Gospodarze byli zachwyceni. W obozie dla uchodźców w bułgarskim Szumenie neofici zostali obrzezani i zapoznali się z Koranem. Bem potraktował zmianę wiary poważnie. Przestrzegał muzułmańskich postów, uczył się tureckiego i arabskiego, zaczął nosić burnus.W Polsce decyzja popularnego generała wywołała konsternację. Przywódca emigracji książę Adam Jerzy Czartoryski twierdził, że artylerzysta, porzucając chrześcijaństwo, „duszę zatracił”. Mickiewicz wcale nie był zgorszony. – Bem porwał za półksiężyc jakby za lont nowy do świeżego działa. Każdy z widzów mógł zrozumieć, że go pijaństwo, że tak powiem, prochu i dymu armatniego uniosło – usprawiedliwiał generała najmłodszy z wieszczów Zygmunt Krasiński.  Wszyscy spodziewali się rychłego wybuchu wojny Rosji z Turcją wspieraną przez zachodnie mocarstwa. „Renegatów” nie atakowano więc zbyt zajadle. Za chwilę ich obecność u boku sułtana mogła się wszak okazać bezcenna dla sprawy narodowej. Bem, teraz występujący już pod imieniem Murada Paszy, został mianowany wojskowym gubernatorem syryjskiego miasta Aleppo (tego samego, o które toczyły się niedawno ciężkie walki). Skutecznie obronił je przed najazdem Beduinów. W okolicy odkryto złoża saletry, więc wpadł na pomysł, by zbudować w Aleppo odlewnię dział dla armii tureckiej. Snuł też projekty stworzenia kawalerii polsko-arabskiej oraz wezwania muzułmańskich poddanych cara do dżihadu, czyli świętej wojny z niewiernymi. Gorączkowej aktywności gubernatora kres położyła malaria, na którą zmarł jesienią 1850 r. Wcześniej zdążył ponoć spłodzić syna, ale nasi historycy z oburzeniem odrzucają teorię, że w żyłach Ibrahima Fahreddina Paszy mieszkającego w Palestynie płynęła polska krew. A co się stało z innymi „apostatami”? Tłumacz Wincenty Porczyński alias Ahmed Teffik Bej chwalił sobie muzułmańskie obyczaje. Nie potrafił jednak zrezygnować z alkoholu. Pijąc, mawiał: „Mahomecie, zmruż oczy”. Pułkownik Dionizy Zarzycki alias Osman Bej odznaczył się w wojnie z Rosją, która wybuchła dwa lata po śmierci Bema. Niedoszły duchowny Konstanty Borzęcki został naczelnym kartografem armii tureckiej. Jako Mustafa Dżelaleddin dosłużył się rangi generała. Przed śmiercią na polu bitwy zdążył napisać książkę „Dawni i nowi Turcy”, która zachwyciła nacjonalistów. Proponował w niej wprowadzenie alfabetu łacińskiego, odcięcie się od arabskich wpływów i zbliżenie do Europy. – Ten Polak wart jest pomnika ze szczerego złota – powiedział o Borzęckim twórca nowoczesnej Turcji Mustafa Kemal Atatürk. Potomkowie Konstantego zasłużyli się dla nauki i kultury swej ojczyzny. Jego prawnuk, komunista Nazim Hikmet, uważany jest za tureckiego poetę numer jeden. Przypadek Bema i jego towarzyszy był głośny, lecz niejedyny. Z Turkami – odkąd ci pojawili się w Europie – walczyliśmy dzielnie, uczciwie zasługując na miano przedmurza chrześcijaństwa. Jednak kiedy tylko pojawiała się okazja bić wspólnego wroga, Polacy całkiem chętnie wstępowali pod zielone sztandary. Nierzadko przyjmując wiarę Mahometa. Najczęściej trafiali tam jako jeńcy. Jeśli wziętego w jasyr nie miał kto wykupić, czekał go marny los niewolnika albo… ścieżka kariery.  Państwo osmańskie opierało swoją egzystencję na prostej, lecz niezwykle skutecznej zasadzie: Europejczycy, cenieni jako fachowcy w różnych dziedzinach, mieli tam krótszą drogę do władzy i znaczenia niż rodowici Turcy. Pod jednym warunkiem – przyjęcia islamu. Był to układ atrakcyjny nie tylko dla jeńców. Do Turcji po sławę i złoto ściągali dobrowolnie obywatele większości krajów Europy. Także Polacy. Dla szlacheckich synów, szczególnie tych młodszych, którzy nie bardzo mogli liczyć na schedę po ojcu, a szablę w dłoni trzymać umieli, musiała to być pokusa nie lada. Za panowania Zygmunta III Wazy aż trzy tysiące takich paniczów zgłosiło się do tureckiej armii. Wiara i kariera Sułtani mieli w poważaniu polskie szable, bardziej jednak cenili polskie mózgi. Począwszy od XVI w. na dworze właściwie każdego władcy w Stambule stale obecny był jakiś polski inżynier, lekarz albo dyplomata. Nierzadko były to wybitne jednostki, które poważnie przyczyniły się do rozwoju osmańskiego państwa – nie tylko na bitewnych polach, lecz także w dziedzinie nauki i kultury. Wojciech Bobowski, w Turcji znany jako Ali Ufki Bej, był poliglotą, dzięki czemu w połowie XVII wieku zrobił karierę w osmańskiej dyplomacji, ale też poetą, malarzem oraz muzykiem. Znalazł się w Turcji jako niewolnik: porwano go w jasyr podczas jednej z wypraw tatarskich na Małopolskę. Wiek przed nim Joachim Strasz, czyli Ibrahim Bej, został naczelnym tłumaczem sułtana. Miał opinię fanatycznego muzułmanina, ale do dawnej ojczyzny był życzliwie nastawiony. Cały zastęp polskich poturczeńców – jak nazywano ich niegdyś – pojawił się w państwie osmańskim po upadku powstania listopadowego. Weterani stali się dla słabnącego, zagrożonego przez Rosję imperium cennymi sprzymierzeńcami. Kilkunastu z nich dosłużyło się w armii tureckiej stopnia generalskiego. Warunkiem jego nadania było przyjęcie islamu – od niższych oficerów i szeregowych żołnierzy tego nie wymagano.   Wojna krymska (1853–56) była okazją, na którą czekało wielu emigrantów. Turcy zdecydowali się na tworzenie polskich formacji zbrojnych. Duża w tym zasługa Michała Czaykowskiego, czyli Mehmeda Sadyka Paszy. Jego pułk nie zdążył jednak dotrzeć na front. Więcej kłopotów sprawili Rosjanom uczestnicy kilku desantów na czarnomorskie wybrzeże Kaukazu, gdzie próbowali zbuntować Czerkiesów. Największym desantem dowodził Teofil Łapiński (Tewfik Bej). Niektórzy wspięli się jeszcze wyżej po szczeblach kariery. Syn Czaykowskiego Władysław jako Muzaffar Pasza został w 1902 r. gubernatorem Libanu. Kraj ten cieszył się wtedy autonomią. W porównaniu z Europą był to jednak obszar zacofany. Muzaffar-Czaykowski postanowił to zmienić. Przystąpił do energicznych reform. Znosił feudalne przywileje, otworzył porty Libanu dla zagranicznej floty. To w jakiejś mierze dzięki jego wysiłkom Liban miał się stać później niepodległym państwem. Polacy, którzy przeszli na islam, nie przejawiali przesadnej gorliwości religijnej, jednak obowiązki wynikające z nauk Koranu wypełniali uczciwie, można powiedzieć – po oficersku. Z pewnością szczerym muzułmaninem był generał Ludomił Rayski, współtwórca polskiego lotnictwa, dla Turków zaś bohater, uczestnik bitwy powietrznej o cieśninę Dardanele. Jego ojciec, powstaniec styczniowy, podczas pobytu w Turcji przyjął islam. Po pewnym czasie wrócił do Polski i osiedlił się w Krakowie. Ludomił wychował się tamże w rodzinnej kamienicy, na której trzecim piętrze ojciec urządził prywatny meczet. Podobno z wieżyczki starszy pan Rayski w charakterze muezzina odśpiewywał codziennie rano arabską modlitwę. Kamienica wraz z minaretem zachowała się do dziś. Można ją znaleźć na rogu ulic Długiej i Pędzichów. Potomkowie polskich emigrantów, którzy nad Bosforem wybrali islam, dziś stanowią elitę państwa tureckiego. Są Turkami, pamiętają jednak, skąd przybyli ich przodkowie.",Zmienił wiarę przez patriotyzm. Rodacy osłupieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/srodowiska-patriotyczne-chca-degradacji-gen-jaruzelskiego-na-szeregowca/cf9xjx3,Gen. Jaruzelski zostanie zdegradowany? Poproszono o to prezydenta,"Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych, którego wieloletnie starania sprawiły, że płk. Ryszard Kukliński został pośmiertnie uznany generałem, mają nowy cel. Chcą, żeby prezydent Andrzej Duda zdegradował generała Wojciecha Jaruzelskiego. Jeśli im się uda, generał zostanie zdegradowany do stopnia szeregowego.","Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych, którego wieloletnie starania sprawiły, że płk. Ryszard Kukliński został pośmiertnie uznany generałem, mają nowy cel. Chcą, żeby prezydent Andrzej Duda zdegradował generała Wojciecha Jaruzelskiego. Jeśli im się uda, generał zostanie zdegradowany do stopnia szeregowego. Trzeba przyznać, że argumenty, jakie przedstawia organizacja POKiN brzmią logicznie.  „Jaruzelski powiedział: „jeśli uznamy Kuklińskiego za bohatera, to znaczy że my wszyscy jesteśmy zdrajcami”. (...) Skoro Ryszard Kukliński został wreszcie oficjalnie uznany za bohatera oznacza to, że Wojciech Jaruzelski jest zdrajcą. A zdrajcom zrywa się szlify generalskie, nawet pośmiertnie, o co proszę prezydenta Andrzeja Dudę” – tak według portalu niezalezna.pl napisał w liście do prezydenta dr. Jerzy Bukowski, który już nie raz wypowiadał się w imieniu wnioskujących o pośmiertny awans dla płk Kuklińskiego. Dr Bukowski w przeszłości był rzecznikiem pułkownika Kuklińskiego, kiedy ten po latach emigracji przyjechał z wizytą do Polski.  Ale już samo awansowanie Kuklińskiego na stopień generała wywołało kontrowersje. Takiej decyzji nie podjęli ani prezydent śp. Lech Kaczyński ani jego następca Bronisław Komorowski. Zrobił to dopiero Andrzej Duda, który 24 października mianował Kuklińskiego generałem brygady. O awans wnioskował szef MON Antoni Macierewicz. Przypomnijmy płk Kukliński to wojskowy Ludowego Wojska Polskiego, który przekazywał Amerykanom informacje sztabu generalnego polskiej armii. ""Jack Strong"", bo taki pseudonim dostał od amerykańskiego wywiadu, miał podjąć decyzję o współpracy z CIA po tym, jak na Wybrzeżu w 1970 roku władza rozkazała strzelać do protestujących. Ministrem Obrony był wtedy właśnie generał Jaruzelski i to on zrealizował decyzje władz PZPR i jej pierwszego sekretarza Stanisława Gomułki.  Miał między innymi przestrzec o planowanym stanie wojennym oraz przekazać CIA plany ofensywy radzieckiego wojska na Europę. Tuż przed dekonspiracją udało mu się razem z rodziną uciec do Stanów Zjednoczonych. Po krótkim śledztwie w Polsce za zdradę skazano go na śmierć. Wyrok uchylono dopiero kilka lat po upadku PRL, w 1995 roku, kiedy Polska starała się o przyjęcie do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Wtedy sąd uznał, że płk Kukliński działał w stanie wyższej konieczności.  - Kukliński i Jaruzelski są postaciami-symbolami w najnowszej historii Polski: pierwszy z narażeniem życia własnego oraz swojej rodziny podjął się patriotycznej misji i znacznie przyczynił do upadku imperium zła, drugi dobrowolnie zaprzedał się obcemu mocarstwu i w jego interesie zniewalał własny naród - podsumował dr Bukowski.  Płk. Kukliński przez cały okres trwania PRL-u nazywany był zdrajcą. Ciążył na nim wyrok śmierci, więc do końca życia pozostawał pod ochroną CIA. Mimo to w dziwnych okolicznościach zginęli jego dwaj synowie. Uznaje się to za zemstę Moskwy za zdradę tajemnicy Paktu Warszawskiego.  Generał Jaruzelski po zmianie ustroju nie odpowiedział za żadną ze zbrodni, w której miał swój udział. Nie skazano go ani za inwazję na Czechosłowację w 1968 roku ani za masakrę robotników w 1970 ani za wprowadzenie stanu wojennego w 1981 roku.  Czy prezydent Duda przychylnie odniesie się do propozycji POKiN? Na razie służby prasowe KP nie skomentowały apelu. ",Chcą zdegradować generała Jaruzelskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znana-dziennikarka-opowie-o-gwalcie-u-ziemca/2ns20yt,Znana dziennikarka opowie o gwałcie. U Ziemca,"Już w środę kolejny odcinek wzruszającego programu Krzysztofa Ziemca ""Niepokonani"". Kolejnym gościem dziennikarza ""Wiadomości"" będzie Beata Pawlikowska","Już w środę kolejny odcinek wzruszającego programu Krzysztofa Ziemca ""Niepokonani"". Kolejnym gościem dziennikarza ""Wiadomości"" będzie Beata Pawlikowska Dziennikarka i podróżniczka opowie Ziemcowi o tym jak została zgwałcona podczas emigracji w Londynie.– Poznałam tam chłopaka. Rozmawialiśmy, powiedziałam mu że piszę opowiadania. On powiedział, że też i że chętnie pokaże mi swoje. Myślałam, że rzeczywiście pokaże mi swoje opowiadania. On pokazał mi coś innego... . Zamknął drzwi na klucz, zgwałcił mnie a potem zasnął kamiennym snem - wyzna Pawlikowska.Prezenterka  ""Podróży z żartem"" opowie tez o tym jak zachorowała na anoreksję. Cierpiała na bulimię i była o krok od alkoholizmu. Wyzna też, że chciała popełnić samobójstwo.– Postanowiłam skończyć ze sobą. Nałykałam się tabletek nasennych, napisałam jakiś liścik pożegnalny i położyłam się na podłodze. Traf chciał, że moja mam wróciła tego dnia wcześniej z pracy... Cała rozmowa z Beatą Pawlikowską w ""Niepokonanych"" już w środę 22 września o 22.25.>>>> Prezenter TVP popłakał się na wizji!",Znana dziennikarka opowie o gwałcie. U Ziemca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-wije-gniazdko-w-brukseli/73h3zjw,Ziobro wije gniazdko w Brukseli,"Zbigniew Ziobro (39 l.) nie wyobraża sobie życia bez ukochanej. Ich uczucie jest tak gorące, że w grę nie wchodzi już nawet choćby chwilowe rozstanie","Zbigniew Ziobro (39 l.) nie wyobraża sobie życia bez ukochanej. Ich uczucie jest tak gorące, że w grę nie wchodzi już nawet choćby chwilowe rozstanie Dlatego – jak udało nam się dowiedzieć – blondwłosa wybranka serca popularnego polityka PiS zamierza zamieszkać z nim w Brukseli. – Już teraz mocno rozgląda się za jakimś przytulnym mieszkankiem w stolicy Belgii – zdradzają nam znajomi pary. Do tej pory wszem i wobec plotkowało się, że były minister sprawiedliwości wybrał karierę w europarlamencie, aby po kilku latach powrócić na rodzimą scenę polityczną i zawalczyć o prezydenturę. Okazuje się jednak, że ten trop nie wszystko wyjaśnia. Wszystko wskazuje bowiem na to, że Ziobro wybrał emigrację, by... mieć więcej czasu dla swojej ukochanej, pięknej jasnowłosej dziennikarki. W Brukseli – z dala od partyjnych sporów i niesnasek, w Parlamencie Europejskim, w którym przecież przepracowywać się nie trzeba – młody polityk wreszcie będzie mógł skupić się na swoim rozkwitającym związku. A każdy chyba przyzna, że blond piękności, która jeszcze do niedawna robiła zawrotną karierę jako wicedyrektor Agencji Informacji w TVP, można mu tylko pozazdrościć. Pracę w Brukseli Ziobro wprawdzie rozpoczyna dopiero w połowie lipca, ale już teraz ma tam do załatwienia mnóstwo formalności. I właśnie dlatego coraz bardziej nerwowo wraz z ukochaną rozgląda się za jakimś mieszkaniem, w którym mógłby uwić gniazdko. Bo ślub jest już ponoć już tuż-tuż. Za stronę logistyczną odpowiada ukochana europosła. – Już teraz przegląda w internecie oferty mieszkań do wynajęcia w okolicach Parlamentu Europejskiego – zdradzają nam znajomi pary. – Kto wie, może skuszą się nawet na zakup jakiegoś mieszkanka – dodają. I nie ma się co dziwić takim planom – w końcu zarobki Ziobry w Brukseli wzrosną trzykrotnie w stosunku do tego, co dostawał w polskim Sejmie.",Ziobro wije gniazdko w Brukseli,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/anglia-hojne-swiadczenia-socjalne-przyciagaja-imigrantow/j6y2544,"Raj imigrantów! Hotel, posiłki, kieszonkowe","To prawdziwe imigranckie Eldorado! Wystarczy starać się o azyl, by otrzymać darmowe miejsce w hotelu, trzy posiłki dziennie i całkiem spore kieszonkowe. A jeśli w grę wchodzą dzieci, przywileje nie zostaną cofnięte nawet po odrzuceniu wniosku. Politycy obiecują coś z tym zrobić i na obietnicach się kończy.","To prawdziwe imigranckie Eldorado! Wystarczy starać się o azyl, by otrzymać darmowe miejsce w hotelu, trzy posiłki dziennie i całkiem spore kieszonkowe. A jeśli w grę wchodzą dzieci, przywileje nie zostaną cofnięte nawet po odrzuceniu wniosku. Politycy obiecują coś z tym zrobić i na obietnicach się kończy. „„Chmara przeprawiająca się przez morze” – tak premier Wielkiej Brytanii, David Cameron nazwał zwiększający się napływ uchodźców z innych krajów. Kryzys w Calais pokazał wszystkim skalę problemu. Przez nieszczelną granicę na Wyspy przeprawiają się tysiące imigrantów. Dlaczego nie zostają we Francji? Podstawową przyczyną są hojne świadczenia socjalne. Imigranci, którzy starają się o azyl w Wielkiej Brytanii, mogą liczyć na dużą pomoc. Na koszt podatników zamieszkają w hotelach, dostaną 3 posiłki dziennie i 35 funtów (ok. 200 zł) kieszonkowego tygodniowo. A jak się postarają, to znajdą się nawet darmowe bilety na przedstawienia. Pomoc teoretycznie powinna zostać cofnięta w momencie odrzucenia wniosku o azyl. Jednak tak się nie dzieje w przypadku rodzin z dziećmi. A tych jest sporo. Brytyjscy politycy zastanawiają się teraz, jak naprawić tę lukę. Tak, by nie ucierpiały dzieci. –„ Prawda jest taka, że osoby, którym odmówiono azylu i które nadal pozostają na Wyspach, są nielegalnymi imigrantami. Obecny system nie może być dla nich zachętą” – powiedział James Brokenshire, minister ds. imigracji. Według najnowszych danych, w Wielkiej Brytanii żyje ponad 10 tys. rodzin nielegalnych imigrantów. Ich wnioski o azyl zostały odrzucone, ale nadal pobierają świadczenia. Jest jeszcze 4 tys. otrzymujących pomoc imigrantów, którzy aktualnie starają się o azyl. To olbrzymie obciążenie dla budżetu państwa. – „Chcę zaproponować nowe zasady pomocy tym, którzy naprawdę jej potrzebują. Jednocześnie dać jasno do zrozumienia tym, którzy wykorzystują system, że w Wielkiej Brytanii nie będzie łatwo uzyskać azyl i wsparcie finansowe” – powiedział Brokenshire. Nie podał jednak szczegółów.","imigranci, afryka, przemyt, europa, francja, calais,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-uderzyl-polaka-kijem-do-krykieta/ky28ctd,Polak pobity kijem do krykieta. Brytyjczyk zaprzecza,"Nie tylko kije baseballowe są używane niezgodnie z przeznaczeniem. 43-letni Anglik zaatakował Polaka kijem do... krykieta. Wszystko nagrały kamery, a mimo to sprawa czekała aż 15 miesięcy na rozparzenie. W końcu zajął się nią sąd","Nie tylko kije baseballowe są używane niezgodnie z przeznaczeniem. 43-letni Anglik zaatakował Polaka kijem do... krykieta. Wszystko nagrały kamery, a mimo to sprawa czekała aż 15 miesięcy na rozparzenie. W końcu zajął się nią sąd Ian Tucker stanął przez Sądem Koronnym w Cambridge. Jest oskarżony o to, że 2 marca ubiegłego roku przed drugą w nocy uderzył Polaka kijem w tył głowy. Według zeznań świadków, Tucker po awanturze w jednym z budynków wybiegł na ulicę, gdzie w okolicach pubu Red Lion wdał się w kolejną kłótnię z grupą mężczyzn. Miała to być grupa ok. 10–12 osób. Najwyraźniej dyskusja uległa zaostrzeniu. Brytyjczyk sięgnął po kij do krykieta i zamachnął się na stojącego najbliżej mężczyznę. Polak otrzymał cios w kark i tył głowy. Uderzenie było tak silne, że napadnięty upadł na chodnik i dłuższy czas się nie ruszał. Anglik zaprzecza, jakoby był sprawcą napaści. Twierdzi, że spał, kiedy w pobliżu jego bloku wybuchła awantura. Całe zajście nagrały jednak kamery. W mieszkaniu Tuckera znaleziono też koszulkę taką samą, jak ta, którą miał na sobie napastnik. O jego winie lub niewinności zdecyduje sąd. Miejmy nadzieję, że po 15 miesiącach przygotowań do procesu wyrok zapadnie błyskawicznie.",Pobity kijem do krykieta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-ciechowskiego-w-dzien-dobry-tvn/cdjerew,"Córka Ciechowskiego w ""Dzień dobry TVN""",22 grudnia przypada 10. rocznica śmierci Grzegorza Ciechowskiego. Założyciel Republiki z pewnością dumny byłby ze swojej córki Weroniki Ciechowskiej,"22 grudnia przypada 10. rocznica śmierci Grzegorza Ciechowskiego. Założyciel Republiki z pewnością dumny byłby ze swojej córki Weroniki Ciechowskiej Córka Grzegorza Ciechowskiego i aktorki Małgorzaty Potockiej przygotowuje swoją debiutancką płytę. O swoich planach opowiedziała w ""Dzień dobry TVN"".Weronika Ciechowska (24 l.) pokazała także jak sobie radzi w Stanach Zjednoczonych. Od trzech lat mieszka bowiem w Nowym Jorku, gdzie pracuje w dużej korporacji zajmującej się handlem walutami.Ma też polskiego narzeczonego, z którym uwielbia jeździć konno.>>>> Córka Ciechowskiego poza testamentem","Córka Ciechowskiego w ""Dzień dobry TVN""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/hel-ostatnia-twierdza-ii-rp/8mlcyhy,"Hel, ostatnia twierdza II RP","Podczas siejących spustoszenie ataków z powietrza i wody życie w zajmowanym przez Wojsko Polskie uzdrowisku Hel toczyło się prawie, jakby nigdy nic. Funkcjonowały tam bez przerwy szpital, piekarnia, rzeźnia, poczta i gospoda żołnierska oraz stacja meteorologiczna.","Podczas siejących spustoszenie ataków z powietrza i wody życie w zajmowanym przez Wojsko Polskie uzdrowisku Hel toczyło się prawie, jakby nigdy nic. Funkcjonowały tam bez przerwy szpital, piekarnia, rzeźnia, poczta i gospoda żołnierska oraz stacja meteorologiczna. Pracownik tejże wykorzystywał przerwy w nalotach i regularnie wypuszczał w górę swoje baloniki, dokonywał pomiarów temperatury. Działała również kolej. Parowozy co prawda kursowały tylko nocami, zatrzymywały się za to nie tylko na cywilnych stacjach, lecz także w pobliżu stanowisk artylerii. „W odległości około 30 metrów od schronów – okopów ze strony Zatoki Puckiej znajdowała się pusta i opuszczona oraz zdewastowana willa «Marysieńka». W pierwszych dniach, we wrześniowym jesiennym słońcu w tej willi i przy niej organizowaliśmy poobiednie sjesty połączone z wypaleniem fasowanego wiarusa oraz wypiciem lampki wina” – wspominał jeden z oficerów. Trwająca 32 dni, czyli ponad dwa razy dłużej niż zakładano, bohaterska obrona półwyspu wprawiła w zdumienie Hitlera. Pod wrażeniem skuteczności polskich żołnierzy Hitler nakazał wprowadzić w niemieckiej armii nową taktykę – wojny desantowej.    Jak to się stało, że około trzytysięczna załoga Wojska Polskiego, której straty wyniosły zaledwie stu zabitych, powstrzymała napór kilkakrotnie silniejszego wroga – Luftwaffe, Kriegsmarine i Wehrmachtu? Nasze dowództwo od początków II Rzeczypospolitej zdawało sobie sprawę, że Hel stanowi kluczowe miejsce dla obrony wybrzeża. Garnizon w nadbałtyckiej miejscowości miał powstrzymywać ataki na Gdynię i Puck. Drogę wzdłuż mierzei wytyczono z licznymi zakrętami w terenie leśnym, by jak najbardziej utrudnić ostrzał samolotowy. – Kiedy braliśmy wóz z polskimi żołnierzami na cel, on znikał między drzewami, by za chwilę pojawić się gdzieś dalej i znowu zniknąć – skarżył się jeden z asów Luftwaffe.  Końcową część cypla zmilitaryzowano i wybudowano tam port wojskowy. Dekretem prezydenta RP przekształcono półwysep w Rejon Umocniony Hel. Wprowadzono zakaz wznoszenia jakichkolwiek budowli bez zgody władz wojskowych oraz ograniczono ruch turystyczny. Z okolicy wysiedlono wszystkich Niemców, a do portu nie mogły zawijać statki pod banderą Wolnego Miasta Gdańsk. Prewencyjne zabiegi okazały się strzałem w dziesiątkę. Hitlerowskie wojska miały bardzo słabą orientację o ufortyfikowaniu półwyspu.  Bomby spadły na Hel już pierwszego września. Naloty odbywały się potem niemal codziennie, czasami po kilka razy na dobę. Nie odnosiły jednak zamierzonego skutku. Polskie baterie przeciwlotnicze okazały się skuteczną zaporą. Działa były znakomicie zamaskowane. Nasi artylerzyści zadawali napastnikom ciężkie straty. W czasie kampanii zestrzelili kilkadziesiąt maszyn. – Nasza obrona morska była niewspółmiernie słaba w stosunku do sił, którymi dysponował wróg – przyznał w wywiadzie udzielonym po wojnie dowódca obrony Wybrzeża, admirał Józef Unrug. Mimo to niemiecka marynarka dostała na Helu baty. 3 września dwa polskie okręty, wspomagane przez baterię z cypla, uszkodziły niszczyciel Kriegsmarine, który musiał zostać odholowany. Zmasowany ostrzał Helu prowadziły pancerniki „Schleswig-Holstein” oraz „Schlesien”. Aby utrudnić niemieckim artylerzystom celowanie, obrońcy wysadzili w powietrze latarnię morską.  „Pancerniki w szyku torowym idą kursem wzdłuż wybrzeża, otoczone trałowcami, ścigaczami i torpedowcami. Raptem... – Błysk na pancernikach! – melduje obserwator na wieży. – Pal! – pada ostra komenda dowódcy. Z dzikim skowytem wylatują cztery pociski w kierunku niemieckich pancerników, aby gdzieś w powietrzu minąć się z ośmioma pociskami nieprzyjaciela. Ogłuszający huk padających pocisków i odpaleń własnej baterii miesza się z szybkim ogniem artylerii przeciwlotniczej ostrzeliwującej samolot, który koryguje ogień niemieckich pancerników. (...) Stop! zmiana celu! Cel: drugi pancernik, ogień salwami. Uwaga – pal! – Nakrycie, ogień ciągły salwami, uwaga – pal! – Trafny!..” – wspominał oficer z obsady jednej z naszych baterii. Pociski, które zostały z niej wystrzelone, dosięgły „Schleswig-Holstein”. Okryty złą sławą z czasu walk o Westerplatte okręt musiał się wycofać z pola walki. Był 25 września. Trzy dni później przed Niemcami skapitulowała Warszawa. Hel, choć niezdobyty, poddano kilka dni później...  Dowódca obrony wybrzeża, admirał Józef Unrug, umarł na emigracji. Ojczyzna sprawiła mu godny pogrzeb dopiero po 45 latach.  Hitlerowcy proponowali mu wysokie stanowisko w Kriegsmarine. Odmówił i trafił do obozu jenieckiego. Z okupantami kontaktował się wyłącznie przez tłumacza, po polsku. – 1 września zapomniałem, jak się mówi po niemiecku. Nie będę z wami współpracował – objaśnił admirał. – Jesteście ludźmi niehonorowymi – powiedział komendanturze oflagu. Po wojnie nie chciał wracać do kraju rządzonego przez komunistów. Pracował w Maroku, a potem osiedlił się we Francji. Zmarł w domu starców. Okrutny los spotkał Zbigniewa Przybyszewskiego. Oficer dowodził baterią 31. Tego samego dnia, w którym salwy jego artylerzystów uszkodziły i zmusiły do odwrotu pancernik „Schleswig-Holstein”, został ranny. Po hospitalizacji szybko wrócił do swoich żołnierzy i kierował ostrzałem nieprzyjacielskich okrętów. Z oflagu dwukrotnie próbował uciec – kopiąc tunel pod obozowym ogrodzeniem oraz kryjąc się na pace dostawczej ciężarówki. Po wojnie został w kraju i  kontynuował służbę w morskich siłach zbrojnych. W 1950 r. aresztowany i skazany na śmierć na podstawie sfałszowanych zarzutów o szpiegostwo. 2 lata później zginął od ubeckich kul w więzieniu na warszawskim Mokotowie.  Komunistycznym katom wywinął się Włodzimierz Steyer, który współdowodził obroną Helu.

Gdy odmówił wydania zezwolenia na aresztowanie dowódcy ORP „Błyskawica”, odwołano go ze stanowiska szefa Marynarki Wojennej i posłano na przedwczesną emeryturę. By nie klepać biedy, zatrudnił się w banku PKO, a potem jako referent w Związku Gminnych Spółdzielni Samopomoc Chłopska. Zmuszano je do seksu, później poddawano nieludzkim eksperymentom. Umierały w cierpieniach...

 ","Hel, ostatnia twierdza II RP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-usa-robia-nas-na-szaro-sprawdz/gyjclx5,Tak USA robią nas na szaro! Sprawdź,Ściągawka dla prezydenta Komorowskiego na wizytę w USA,"Prezydent Bronisław Komorowski składa właśnie swoją pierwszą wizytę w Stanach Zjednoczonych. Spotyka się oczywiście w Białym Domu z prezydentem Barackiem Obamą. Rozmowy mają potrwać nawet godzinę. Z pewnością obaj panowie będą mieli o czym pogadać. Oficjalnie bowiem Polska jest ""ważnym sojusznikiem"" USA, ale w praktyce traktowana jest bardziej jak natrętny petent, którego zbywa się byle czym. Dlatego prezydent Komorowski ma teraz okazję, aby posunąć naprzód sprawy, które ciągną się od wielu lat, a także wyjaśnić kwestie, które mogą szkodzić polsko-amerykańskim stosunkom. Trzeba też wyjaśnić sobie wiele niejasności1. Zniesienie wiz Ten temat pojawia się, odkąd Polska stała się demokratycznym krajem. Amerykanie tłumaczą się, że nie mogą znieść wiz, bo zbyt wielu naszych rodaków nielegalnie pracuje w Stanach. Ten argument jednak stracił aktualność, bo USA przestały być bardzo atrakcyjnym celem emigracji zarobkowej. USA podpisały z Polską umowę o rozmieszczeniu na naszym terenie elementów tarczy antyrakietowej, która zaostrzyła i tak nie najlepsze stosunki polsko-rosyjskie. Wkrótce jednak, pod naciskiem Rosji, wycofały się z programu, zostawiając nas lodzie. Po fiasku tarczy, na otarcie łez USA miały u nas umieścić baterię rakiet średniego zasięgu Patriot, aby pomagały nas bronić przed atakami z powietrza. Amerykanie ""zapomnieli"" powiedzieć, że dadzą nam tylko atrapy dobre do szkoleń, ale bez wartości bojowej. Zamiast Patriotów USA zaproponowały do wyboru: czasowe stacjonowanie w Polsce swoich myśliwców F-16 lub samolotów transportowych C-130 Herkules lub przeniesienie do nas jednostki sił specjalnych z Niemiec. Dla nas najlepsze byłoby wszystko naraz. Polscy żołnierze przez pięć lat pełnili służbę w Iraku, zyskując pochwały jako ""jedni z najważniejszych"" sojuszników USA. Polskie firmy spodziewały się kontraktów na wydobycie irackiej ropy i odbudowę zrujnowanego kraju. Nie stawały nawet do przetargów. Irak dalej jest zrujnowany Iracka ropa miała pomóc w uniezależnieniu się od dostaw z Rosji. Alternatywą może być pozyskiwanie gazu łupkowego ze złóż w Polsce oraz budowa elektrowni atomowej.  Amerykanie znają się i na jednym, i na drugim, współpraca przyniosłaby korzyści obu stronom",Tak USA robią nas na szaro! Sprawdź,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malzenstwo-krzysztofa-pieczynskiego-trwalo-miesiac/3485bjw,Małżeństwo Pieczyńskiego trwało tylko... miesiąc,"Krzysztof Pieczyński (61 l.) to tajemnicza osobowość i bezsprzecznie wielki aktor. Jak to u wybitnych artystów bywa - nie wszystko w jego życiu było uporządkowane. W sprawach sercowych - jak się okazuje - podejmował decyzje pod wpływem impulsu, czyli bardzo niefrasobliwie. W latach 80-tych Pieczyński rzucił wszystko i wyjechał do USA, żeby zaistnieć w tamtejszej branży filmowej. Poleciał z ówczesną żoną, piękną i młodą studentką Barbarą. Ich drogi rozeszły się po... miesiącu.","Krzysztof Pieczyński (61 l.) to tajemnicza osobowość i bezsprzecznie wielki aktor. Jak to u wybitnych artystów bywa - nie wszystko w jego życiu było uporządkowane. W sprawach sercowych - jak się okazuje - podejmował decyzje pod wpływem impulsu, czyli bardzo niefrasobliwie. W latach 80-tych Pieczyński rzucił wszystko i wyjechał do USA, żeby zaistnieć w tamtejszej branży filmowej. Poleciał z ówczesną żoną, piękną i młodą studentką Barbarą. Ich drogi rozeszły się po... miesiącu. Krzysztof Pieczyński to aktor, który ma na koncie wiele wspaniałych ról. Jego kreacje podziwialiśmy zarówno w teatrze, jak i w kinie. Od początku był uważany za wybitnego aktora. Przejmujące role sprzed lat w serialach ""Dom"" i ""Życie Kamila Kuranta"" otworzyły mu drogę do wielkiej kariery. Ale dobra passa na niwie zawodowej nie szła w parze ze szczęściem w życiu prywatnym. Barbara była jedną z jego pierwszych miłości. To siostra polskiej scenarzystki i reżyserki, Grażyny Treli. Młoda studentka medycyny zawróciła mu w głowie. Aktor myślał, że to związek na całe życie. Para wyjechała razem za ocean. Pieczyński sądził, że zrobi tak tak błyskotliwą karierę jak w Polsce. Ale USA to nie PRL. Łatwo nie było. Frustracja związana ze zderzeniem się z amerykańskimi realiami rzutowała na relacje w związku między Krzysztofem i Barbarą. Ich drogi rozeszły się. Po miesiącu wzięli rozwód. Aktor został sam. Życie w Stanach Zjednoczonych nie było usłane różami. Mimo kilku obiecujących projektów (jak współpraca z Goodman Theatre w Chicago, czy rola w filmie ""Projekt Manhattan""), Pieczyński, po 10 latach na emigracji, wrócił w  do Polski. To był 1995 rok. Aktor dostał wtedy wiele propozycji jak np. rola Brunona Walickiego w ""Na dobre i na złe"". Ta znów przyniosła mu uznanie, widzowie go pokochali. Od tamtej pory Pieczyński zagrał w wielu produkcjach. Do jego najpopularniejszych ról można zaliczyć m.in. rolę Andrzeja w ""Sali Samobójców"", Juliana w ""Powidokach"", Marka w ""Pianiście"", czy Lesława w ""Belfrze""",Krzysztof Pieczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pojechaly-odmienic-zycie-wrocily-martwe/1ckyryc,"Polki wyjechały za chlebem, wróciły w trumnach","Wielkie nadzieje i wielkie plany. Pojechały za granicę w poszukiwaniu szczęścia i lepszego życia, ale, niestety, los nie okazał się dla nich łaskawy. Wyruszyły w świat ""za chlebem"" a wróciły do kraju martwe...","Wielkie nadzieje i wielkie plany. Pojechały za granicę w poszukiwaniu szczęścia i lepszego życia, ale, niestety, los nie okazał się dla nich łaskawy. Wyruszyły w świat ""za chlebem"" a wróciły do kraju martwe...",Polki które wyjechały za chlebem i zginęły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-mlodziez-tania-sila-robocza-europy/mdybvp5,Polska młodzież tanią siłą roboczą Europy,"Kilkanaście lat swojego młodego życia poświęcili nauce, mają pokończone studia wyższe, niektórzy tytuły doktora, znają po kilka języków. Ale zamiast pracować dla kraju, robić kariery, bogacić siebie i ojczyznę, wybierają emigrację i harówę na niemieckich budowach i angielskich zmywakach. Stają się najtańszą siłą roboczą na Zachodzie, bo w Polsce, gdy opuszczą mury szkół i uczelni, czeka ich tylko bezrobocie","Kilkanaście lat swojego młodego życia poświęcili nauce, mają pokończone studia wyższe, niektórzy tytuły doktora, znają po kilka języków. Ale zamiast pracować dla kraju, robić kariery, bogacić siebie i ojczyznę, wybierają emigrację i harówę na niemieckich budowach i angielskich zmywakach. Stają się najtańszą siłą roboczą na Zachodzie, bo w Polsce, gdy opuszczą mury szkół i uczelni, czeka ich tylko bezrobocie Kryzys, nie kryzys, a wykształceni Polacy wciąż uciekają za granicę, bo w kraju nie ma dla nich ani pracy, ani nawet widoków na nią w przyszłości.– Polska gospodarka nie jest w stanie wchłonąć ludzi wykształconych. Szkolnictwo wyższe nie jest zorientowane, jeśli chodzi o zapotrzebowanie rynku. Ludzie nie mają pracy w kraju, więc wyjeżdżają za granicę – diagnozuje profesor Zdzisław Krasnodębski (58 l.), socjolog. Krystyna Łybacka (65 l.), posłanka SLD, zauważa, że każdego roku studia kończy kilkaset tysięcy osób, z czego znaczna część wybierała kierunki zgodnie z modą, a nie zapotrzebowaniem na rynku. – I potem nie mogą znaleźć pracy – mówi była minister oświaty.Dlatego mimo że są wykształceni i znają języki masowo zasilają szeregi bezrobotnych. Potem następuje kryzys i decyzja o wyjeździe „za chlebem”. A coraz więcej europejskich krajów tylko na to czeka i otwiera dla Polaków swoje rynki pracy. Od 1 maja dołączają do nich Austria i Niemcy. – Pracy w Niemczech będzie szukało około miliona Polaków – przewiduje profesor Krasnodębski. Problem w tym, że ci młodzi zdolni ludzie chwytają się każdej pracy, by przeżyć. Psycholodzy zostają kierowcami w Anglii za ponad 8 tys. złotych miesięcznie, a inżynierowie budowlańcami w Irlandii za 10-tysięczne pensje. Pierwsze wypłaty ich szokują – na ich kontach pojawia się dużo pieniędzy. Ale niestety tylko w Polsce, bo w warunkach zachodnich to niewiele. Następuje rozczarowanie i frustracja, ale nie mają wyjścia, bo powrót do Polski oznacza całkowite bezrobocie.Resort nauki zapewnia, że robi wszystko, by zatrzymać studentów w kraju. – Od 3 lat już z blisko setką uczelni realizujemy program kierunków zamawianych. Chcemy, aby studenci kończyli wydziały, po których czeka na nich praca. Będę walczyć o to, by po pierwsze, jak najwięcej młodych ludzi mogło studiować, a po drugie, by po skończeniu studiów mieli pracę. Temu służy także nasza reforma uczelni – obiecuje Faktowi Barbara Kudrycka (55 l.), minister nauki i szkolnictwa wyższego. Słowa minister to na razie tylko nadzieja. Pytanie, czy kiedykolwiek się spełni.>>>> 17-latek z Polski powiesił się w Anglii, bo...",Polska młodzież tanią siłą roboczą Europy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracja-polakow-wyjezdzaja-do-norwegii-i-szwecji/zbprz60,"Polacy już tam nie jeżdżą, dlaczego?","Dokąd najchętniej emigrują Polacy? Na pierwszym miejscu wciąż pozostają Niemcy. Widać też jak bardzo na popularności straciła Wielka Brytania. To wynik zamieszania związanego z brexitem, m.in. zapowiedzi brytyjskiego rządu na temat zmiany polityki migracyjnej. Co zamiast tego w takim razie? Okazuje się, że zwiększyło się zainteresowanie krajami skandynawskimi.","Dokąd najchętniej emigrują Polacy? Na pierwszym miejscu wciąż pozostają Niemcy. Widać też jak bardzo na popularności straciła Wielka Brytania. To wynik zamieszania związanego z brexitem, m.in. zapowiedzi brytyjskiego rządu na temat zmiany polityki migracyjnej. Co zamiast tego w takim razie? Okazuje się, że zwiększyło się zainteresowanie krajami skandynawskimi. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" jeszcze rok temu Wyspy Brytyjskie były drugim najczęściej wskazywanym kierunkiem emigracji zarobkowej. W 2015 r. wskazywało je 30 proc. badanych, w 2017 r. - 19 proc. A dziś? O Wielkiej Brytanii, jako celu swojego wyjazdu, myśli raptem 3 proc. wyjeżdzających. – Zdecydowany wpływ na to miały informacje z ostatnich miesięcy na temat zaostrzenia tamtejszej polityki migracyjnej, a także brak porozumienia pomiędzy Londynem a Brukselą i narastająca niepewność wokół możliwości zarobkowych na Wyspach – twierdzą autorzy raportu ""Migracje zarobkowe Polaków IX"" z firmy Work Service, opisywanego przez ""Rz"". Najwięcej Polaków rozważających wyjazd za granicę wybiera Niemcy. Drugie miejsce obecnie zajmuje Norwegia, wskazało ją 15,6 proc. ankietowanych. To wzrost o 4,2 punktu proc. wobec 2017 roku. Niespodziewanie na trzecim miejscu pojawiła się Szwecja, co zaskoczyło autorów raportu. To dlatego, że do tej pory, a badanie prowadzone jest od kilku lat, jako cel swojego wyjazdu nie wybierało jej więcej niż 5 proc. badanych.",Lecisz na urlop? Możesz mieć problem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/warunki-mieszkaniowe-w-polsce-nie-spelniaja-standardow/nt8gg23,Skandaliczne warunki! Żyją tak miliony Polaków,"W Polsce nie mamy sensownej polityki mieszkaniowej. Na tle Europy plasujemy się na jednym z ostatnich miejsc. Aż 5,5 miliona osób mieszka w warunkach nie spełniających podstawowych standardów. To 14 procent społeczeństwa.","W Polsce nie mamy sensownej polityki mieszkaniowej. Na tle Europy plasujemy się na jednym z ostatnich miejsc. Aż 5,5 miliona osób mieszka w warunkach nie spełniających podstawowych standardów. To 14 procent społeczeństwa. Fundacja Habitat For Humanity to pozarządowa organizacja zajmująca się walką z ubóstwem mieszkaniowym i przeciwdziałaniem bezdomności. W ramach swojej działalności bada sytuację mieszkaniową w poszczególnych państwach i na całym świecie. Zajmuje się nie tylko statystykami, ale także konkretnymi działaniami – remontują i budują mieszkania dla osób uboższych i grup wykluczonych społecznie. Jak wynika z ich najnowszego raportu w Polsce około 5,5 miliona osób żyje w mieszkaniach, które nie mają dostępu do podstawowych instalacji takich jak prąd, kanalizacja, są przeludnione, lub znajdują się złym stanie technicznym. Ta sytuacja dotyka głównie osoby o niskich i średnich zarobkach. - W Polsce mamy 360 mieszkań na tysiąc mieszkańców, średnia europejska to 100 mieszkań więcej. W Niemczech np. jest to ok. 500 mieszkań na tysiąc mieszkańców. Efekty tego można sobie wyobrazić, jest to przede wszystkim mieszkanie w przeludnieniu. Szacuje się, że połowa mężczyzn w wieku reprodukcyjnym, czyli od 25 do 30 roku życia, dzieli mieszkanie z rodzeństwem, rodzicami lub innymi osobami - mówi newsrm.tv Małgorzata Salamon, dyrektor Fundacji Habitat for Humanity. Nasza polityka mieszkaniowa jest na samym końcu Europy. Mamy wciąż duży deficyt mieszkaniowy, chociaż trzeba przyznać, że powoli on się zmniejsza. Do tego zmagamy się z ograniczoną dostępność mieszkań, które byłyby przystępne cenowo, niskim ch standardem i stagnacją na rynku wynajmu.

Znacząca część badania przeprowadzonego przez Habitat For Humanity była poświęcona kwestii trudności w realizacji polityki mieszkaniowej z punktu widzenia gmin. Większość samorządów wskazuje na rozdźwięk pomiędzy potrzebami, a możliwościami, jakie ma samorząd, aby móc realizować wyznaczone cele. Jako czynniki, utrudniające realizację skutecznej polityki mieszkaniowej wymieniane są między innymi: - Małe zasoby mieszkaniowe polskich gmin - ponad 6% gmin deklaruje brak mieszkań komunalnych, a co czwarta deklaruje brak lokali socjalnych.

- Duża liczba osób potrzebujących wsparcia mieszkaniowego ze strony samorządu, jednocześnie małe możliwości/chęci zgłoszenia takiej potrzeby - dość często gminy nie przyjmują wniosków, ponieważ nie posiadają zaplecza mieszkaniowego, a sami potrzebujący znając ten stan rzeczy, nie składają podań.

- Długi czas oczekiwania na mieszkanie – ponad 15% gmin określa średni czas oczekiwania na mieszkanie na okres od 4 do 7 lat.

- Zbyt mały budżet na realizowanie polityki mieszkaniowej – ponad 70% gmin przeznacza niecałe 5% rocznego budżetu na mieszkalnictwo.

- Słaba opinia urzędników na temat polskiej polityki mieszkaniowej – opinie na temat programów rządowych skierowanych na wsparcie mieszkalnictwa pozytywnie oceniło jedynie 11,7% gmin. - Mieszkanie nie tylko zabezpiecza podstawowe potrzeby fizyczne człowieka. To gdzie i jak mieszkamy decyduje o ważnych, życiowych wyborach: o posiadaniu dzieci, decyzji o emigracji czy mobilności zawodowej. Otoczenie, w którym mieszkamy silnie wpływa także na naszą osobowość, na nasze wzorce oraz relacje z innymi ludźmi. Wszystko zaczyna się w domu – podkreśla Małgorzata Salamon. Zdaniem fundacji państwo może aktywnie wspierać powstawanie mieszkań, które będzie można wynajmować po czynszach znacznie niższych niż znamy obecnie. Proponowane rozwiązanie to powstawanie mieszkań w ramach budownictwa społecznego, budowa mieszkań na wynajem o umiarkowanym czynszu, społeczne agencje najmu - zapewniające możliwość korzystnego cenowo i długoterminowego wynajmu.",Noclegownia dla bezdomnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekshumacja-generala/gmt6069,Ekshumacja generała,Rozpoczęło się wyjaśnianie jednej z bardziej mrocznych tajemnic II wojny światowej: śmierci generała Władysława Sikorskiego,"Rozpoczęło się wyjaśnianie jednej z bardziej mrocznych tajemnic II wojny światowej: śmierci generała Władysława Sikorskiego Wczoraj naukowcy i prokuratorzy z IPN otworzyli sarkofag oraz trumnę z ciałem tragicznie zmarłego wodza polskich sił zbrojnych na Zachodzie. Dzięki temu dowiemy się, czy zginął w wypadku, czy – jak podejrzewa część historyków – został zamordowany. Wczoraj prokuratorzy z Instytutu Pamięci Narodowej przeprowadzili ekshumację wodza polskich sił zbrojnych na emigracji. Specjalistyczne badania w instytucie ekspertyz sądowych mogą pomóc w rozwiązaniu jednej z najmroczniejszych zagadek II Wojny Światowej. Jak zginął premier polskiego rządu w Londynie i wódz polskiej armii? I kto tak naprawdę stoi za jego tragiczną śmiercią? Wczorajsza operacja to jeden z elementów śledztwa, prowadzonego przez katowicki oddział Instytutu Pamięci Narodowej. Śledczy chcą wyjaśnić czy generał naprawdę zginął w tragicznym wypadku lotniczym z 4 lipca 1943 roku w Giblartarze. IPN ma poważne wątpliwości. Od wielu lat pojawiają się informacje, że nie był to wypadek, a zamach zaplanowany przez Rosjan lub rząd brytyjski. Być może Sikorski był niewygodny dla aliantów, bo domagał się wyjaśnienia zbrodni katyńskiej... Dlatego właśnie wczoraj w Krypcie Św. Leonarda w Katedrze Wawelskiej specjalny dźwig podniósł wieko sarkofagu. Był to prawdziwy wyścig z czasem, bo marmurowe wieko było w kilku miejscach popękane. W absolutnej ciszy przygotowywano najważniejszą z części operacji: wyjęcie trumny. Dzięki chirurgicznej precyzji udało się to wykonać bez problemów. Szczątki generała trafiły do krakowskiego Zakładu Medycyny Sądowej. Z drewnianej trumny wyjęto stalową. Otworzono ją specjalistycznymi nożycami. Eksperci wykonali kilkaset zdjęć ciała, następnie owinęli je w specjalną folię i materiał. Dzięki najnowocześniejszej aparaturze medycznej zbadano każdy milimetr ciała generała. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że śledczy szukali śladów zabójstwa. Oględziny miały trwać do późnej nocy. Potem ciało Sikorskiego miały zostać ubrane w mundur uszyty z materiału pochodzącego z okresu II Wojny Światowej. Dziś nowa, drewniana trumna ze szczątkami wodza zostanie uroczyście pochowana w Katedrze Wawelskiej. Legendarnego wodza i wielkiego patriotę pożegna Dzwon Zygmunta, a mszę w Katedrze Wawelskiej odprawi metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. To będzie już trzeci pogrzeb gen. Sikorskiego. Pierwszy odbył się tuż po gibraltarskiej katastrofie. Drugi – w 1993 roku, gdy ciało generała trafiło z Anglii na Wawel.",Ekshumacja generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-polak-stracil-cztery-palce-na-budowie-chca-go-deportowac/ksbgbhh,"Robert pojechał za pracą, a stracił wszystko. Teraz chcą się go pozbyć","45-letni teraz Polak zdecydował się wyjechać z rodzinnego Nowego Targu do pracy w Wielkiej Brytanii w 2009 r. Początkowo wszystko szło dobrze. Zatrudnił się przy rozbiórkach, wynajmował mieszkanie, nauczył się języka i choć już raz miał wypadek w pracy, nadal dobrze sobie radził. Do czasu drugiego wypadku, w którym stracił 4 palce, a razem z nimi pracę i mieszkanie. Teraz chcą go wyrzucić z kraju.","45-letni teraz Polak zdecydował się wyjechać z rodzinnego Nowego Targu do pracy w Wielkiej Brytanii w 2009 r. Początkowo wszystko szło dobrze. Zatrudnił się przy rozbiórkach, wynajmował mieszkanie, nauczył się języka i choć już raz miał wypadek w pracy, nadal dobrze sobie radził. Do czasu drugiego wypadku, w którym stracił 4 palce, a razem z nimi pracę i mieszkanie. Teraz chcą go wyrzucić z kraju. O tej sprawie nako pierwszy napisał portal naszestrony.co.uk, do którego zrozpaczony Polak zwrócił się po pomoc. Pan Robert przyjechał z Nowego Targu do Wielkiej Brytanii 8 lat temu. Kiedyś silny i zdrowy, po wszystkim, co go spotkało, jest już zupełnie innym człowiekiem. Po ostatnim wypadku w pracy zamiast otrzymać pomoc, stracił wszystko. Od ponad tygodnia przebywa w ośrodku imigracyjnym Campsfield House na terenie Oxfordshire. Służby uznały, że 45-latek nie może sam się utrzymać i musi zostać deportowany z Wielkiej Brytanii. Jak opowiada mężczyzna, ten straszny wypadek wydarzył się 26 listopada ubiegłego roku. ""Mam zmiażdżone 4 palce. Zostały amputowane. Teraz jestem w obozie deportacyjnym koło Oxfordu. Tutaj w ogóle nie są przestrzegane prawa człowieka"" - pisze w liście do portalu. Polak wyjaśnia, że od 8 lat mieszka, pracuje i płaci podatki w Wielkiej Brytanii. Ma wszelkie niezbędne pozwolenia, zaświadczenia i dokumenty. ""Zrobiłem uprawnienia na wózki widłowe i kartę CSCS na budowy. Chodziłem do Collegu, gdzie uczyłem się języka angielskiego"" - podkreśla.  45-latek miał już w przeszłości jeden wypadek w pracy. Doznał wtedy złamania 4 żeber i przyznano mu zasiłek dla osób po wypadku. ""Nie pracowałem wtedy, ale wykorzystałem ten czas na naukę i kilka dodatkowych kursów” - przekonuje pan Robert. Tym razem wszystko potoczyło się kompletnie inaczej.  „W szpitalu byłem 35 dni. Miałem 7 operacji na rękę. Landlord, u którego wynajmowałem mieszkanie przez 2 lata, wyrzucił wtedy wszystko na ulicę i zamknął drzwi na klucz. Po wyjściu ze szpitala otrzymałem z urzędu na kilka dni pokoik w hotelu bed&breakfast. Dostałem pokój, ale bez żadnych pieniędzy, zasiłku, niczego"" - opowiada Polak. Urzędnicy stwierdzili po prostu, że nie spełnia kryteriów. ""Zawinęli mnie tydzień temu. Podstawą do zatrzymania było to, że nie mogę obecnie pracować i nie mam stałego źródła dochodu. Stwierdzili, że nie mogę sam siebie utrzymać"" - dodaje. ""A teraz mnie i innych zatrzymanych w ośrodku traktują jak zwierzęta. Miałem umówioną wizytę w Queen Elizabeth Hospital. Choć dostarczyłem im wszystkie potrzebne dokumenty, włącznie z ustaloną datą wizyty, nie zawieziono mnie do szpitala” - kontynuuje mężczyzna. Jak podkreśla, chodziło o kolejny, niezbędny zabieg na poranioną rękę. Od pracowników ośrodka zamiast tego dostał paracetamol. ""Odczuwam czasem taki ból, że się tego nie da opisać. To niewyobrażalne” - opowiada 45-latek. Kolejne operacje ma zaplanowane na lipiec, a tymczasem urzędnicy chcą go deportować do Polski. „Mam wszystkie dokumenty. Mam czarno na białym, że jestem po wypadku, że wcześniej pracowałem. Teraz próbują doszukać się powodu do deportacji. Ja nie chcę już tu być. Ja chcę wracać do domu. Mam gdzieś tą Anglię. Chciałbym tylko, żeby ukończono operację, którą rozpoczęto, a to co się obecnie wokół mnie dzieje utrudnia mi powrót do zdrowia” - żali się Polak. Jego sprawą zajął się już Konsulat Generalny RP w Londynie. Jest to światełko w tunelu urzędniczej znieczulicy.","Pojechał za pracą, stracił wszystko",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-chce-isc-na-eurowizje/hjleyxr,Górniak chce na Eurowizję. Ale nie w polskich barwach!,"Występ na Eurowizji, gdzie śpiewała swój wielki hit: ""To nie ja"" i zajęła drugie miejsce, przyniósł jej wielką sławę i otworzył drzwi do kariery. Teraz Edyta Górniak chciałaby znowu wziąć udział w konkursie Eurowizji. Jednak nie jako reprezentantka Polski, a obcego kraju!","Występ na Eurowizji, gdzie śpiewała swój wielki hit: ""To nie ja"" i zajęła drugie miejsce, przyniósł jej wielką sławę i otworzył drzwi do kariery. Teraz Edyta Górniak chciałaby znowu wziąć udział w konkursie Eurowizji. Jednak nie jako reprezentantka Polski, a obcego kraju! Zapytana przez zagranicznego dziennikarza Górniak, czy chciałaby reprezentować obcy kraj, Edyta zaskoczyła wszystkich swoją odpowiedzią. - Dobre pytanie. Wiesz, myślę, że bym się zgodziła. Jakoś czuję, że to byłoby dla mnie łatwiejsze, bo nie miałabym za sobą tak wielkiej historii - mówi Edyta w wywiadzie dla jednej ze stron internetowych. Tym bardziej dziwi, że diwa nie chciałaby już reprezentować naszego kraju. – Nie sądzę, że odniosłabym większy sukces niż ten z 1994 roku. Chciałabym jeszcze raz zaśpiewać na Eurowizji, ale nie chciałabym przegrać ze sobą - dodaje Górniak. Czyżby Edyta bała się, że jako reprezentantka Polski nie pobije już swojego sukcesu? Ciekawe jaki kraj miałaby reprezentować diwa?",Edyta Górniak Sabat Czarownic 2012,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-cymanski-kandydatem-solidarnej-polski/kqtf002,Pijany kierowca chce być posłem!,"Skandal! Mateusz Cymański, syn obecnego europosła Tadeusza Cymańskiego, dostał wyrok za jazdę na podwójnym gazie i chce reprezentować Polskę w europarlamencie! Tak samo, jak znany z jazdy po pijaku bokser Tomasz Adamek, znalazł się na listach Solidarnej Polski","Skandal! Mateusz Cymański, syn obecnego europosła Tadeusza Cymańskiego, dostał wyrok za jazdę na podwójnym gazie i chce reprezentować Polskę w europarlamencie! Tak samo, jak znany z jazdy po pijaku bokser Tomasz Adamek, znalazł się na listach Solidarnej Polski Na jakiej zasadzie Solidarna Polska wyłania swoich kandydatów na europosłów? Trudno powiedzieć. Biorąc jednak pod uwagę fakt, że wystawia kolejnego kandydata, który stanął przed sądem za jazdę po pijaku, można śmiało stwierdzić, że Zbigniew Ziobro prowadzi bardzo zaskakującą i ryzykowną kampanię. Po znanym z pijackich wyczynów za kółkiem Tomaszu Adamku, na listach Solidarnej Polski znalazł się kolejny amator jazdy na podwójnym gazie – Mateusz Cymański. Jak ujawnia dziennik „Rzeczpospolita”, syn obecnego europosła Tadeusza Cymańskiego, w listopadzie 2006 roku prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Kontrola wykazała wtedy 0,7 promila, a sąd skazał go na pół roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Stracił też prawo jazdy i musiał zapłacić 1000 zł grzywny.  Ten niechlubny incydent jednak nie powstrzymuje go przed startem w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co więcej, uważa się za godnego reprezentanta Polski w Brukseli, bo – jak twierdzi – wszyscy politycy i tak mają coś na sumieniu. – Wiem, że wielu się na mnie obrazi za to, co powiem, ale w polityce nie ma czystych ludzi – mówi bezczelnie w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.  W życiorysie Mateusza Cymańskiego można się też doszukać dwóch lat na emigracji w Irlandii i w Niemczech.",Proces Cymańskiego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polska-wyda-rosji-zakajewa/mlq77cg,Polska wyda Rosji Zakajewa?,"Szef emigracyjnego rządu Czeczeni Ahmed Zakajew potwierdził w czwartek, że zamierza przyjechać do Polski na Światowy Kongres Czeczeński. Z kolei rosyjska prokuratura podkreśliła, że jeśli Zakajew pojawi się dziś nad Wisłą, to strona rosyjska zażąda jego ekstradycji.","Szef emigracyjnego rządu Czeczeni Ahmed Zakajew potwierdził w czwartek, że zamierza przyjechać do Polski na Światowy Kongres Czeczeński. Z kolei rosyjska prokuratura podkreśliła, że jeśli Zakajew pojawi się dziś nad Wisłą, to strona rosyjska zażąda jego ekstradycji. W Pułtusku pod Warszawą rozpocznie się dziś Światowy Kongres Narodu Czeczeńskiego. Mają w nim wziąć udział Czeczeni z całego świata. Według informacji podanych przez organizatora Kongresu będzie to spotkanie ""wolnych ludzi, dążących do wolności Czeczenii"". Głównym tematem kongresu będzie tragiczna sytuacja panująca w kaukaskiej republice.Szef emigracyjnego rządu Czeczeni Ahmed Zakajew twierdzi, że nie wie nic o tym, by mił być zatrzymany w Polsce.- Otrzymałem wizę na podróż do Polski. Na razie nie mam innych planów. Zamierzam tam pojechać. O nakazie zatrzymania nic nie wiem - powiedział czeczeński przywódca radiu Echo Moskwy.Premier Czeczenii na emigracji uważa, że jeśli są jakieś problemy z jego przyjazdem do Polski, to polskie MSZ powinno było odmówić mu wizy. ""Wtedy wszelkie rozmowy zostałyby przecięte"".Strona rosyjska potwierdziła, że jeśli Zakajew przyjedzie do Polski, to zażąda jego ekstradycji:- W stosunku do Zakajewa istnieją niepodważalne dane o jego udziale w działalności terrorystycznej. Nadal będziemy domagać się jego wydania - bez względu na to, gdzie się znajduje - poinformowała rzeczniczka prokuratury generalnej Marina Gridniewa.Rosja ma powody do irytacji, ponieważ na liście zaproszonych na Kongres są też co najmniej trzej inni Czeczeni, uważani przez rząd rosyjski za terrorystów. Ten kongres ewidentnie nie jest na rękę Rosji. Pojawia się więc pytanie czy Kongres pogorszy relacje między Polską a Rosją? Zdaniem Donalda Tuska w tej sprawie potrzebny jest ""umiar i zdrowy rozsądek"". Zapowiada przy tym, że ""nie wyrzekając się swoich ideałów, będziemy także pilnowali polskiego interesu w tej kwestii"".Jak zapowiada Prokuratura Generalna, jeśli szef czeczeńskiego rządu na emigracji pojawi się w Polsce, to zostanie zatrzymany przez policję, bo jest poszukiwany międzynarodowycm listem gończym.- W tego typu sprawach organa ścigania działają automatycznie. Jeżeli osoba, za którą wydano międzynarodowy nakaz zatrzymania, przekroczy polską granicę, to policja ją zatrzyma i doprowadzi do odowiedniej prokuratury okręgowej - wyjaśnia Recznik Prokuratora Generalnego Mateusz Martyniuk. I dodaje - Wtedy prokurator wystąpi do sądu o zastosowanie wobec niej tymczasowego aresztowania. Ostatecznie w takiej sytuacji to sąd decyduje, czy poszukiwany zostaje wydany Rosji.>>>> Zamachy terrorystyczne w Moskwie!",Polska wyda Rosji Zakajewa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/na-co-naprawde-zmarl-uzdrowiciel-clive-harris/qz6v8hq,Na co zmarł uzdrowiciel Clive Harris?,"Clive Harris czy Yuri Longo. Byli znanymi znachorami, ale jak każdy człowiek, musieli umrzeć. Zobacz, na co zmarli najbardziej znani uzdrowiciele!","Clive Harris czy Yuri Longo. Byli znanymi znachorami, ale jak każdy człowiek, musieli umrzeć. Zobacz, na co zmarli najbardziej znani uzdrowiciele! Uzdrowiciele są w Polsce wciąż niezwykle popularni. Dziś, 30 stycznia w Lekowie koło Świdwina setki osób wybiera się na spotkanie z uzdrowicielem Jonhem Boshoborą. Seans organizowany jest w hali sportowej przy Zespole Szkół w Lekowie 44C. Tymczasem... Ponad 20 lat temu, w 1993 roku, rosyjskie ministerstwo zdrowia zakazało masowych sesji z udziałem takich uzdrowicieli jak Anatolij Kaszpirowski czy Allan Chumaka. To był koniec ich złotego wieku w państwach powstałych po rozpadzie ZSRR. Wielu z nich musiało opuścić wtedy swoje rodzinne strony i udać się na emigrację. Jak mówili na Dziki Zachód – zupełnie niegotowy na ich przybycie. Właśnie dzięki tej decyzji Polacy poznali Kaszpirowskiego. Jednym ze znanych uzdrowicieli lat 80. był Juri Longo nazywany ""magistrem białej magii"", który zasłynął ożywieniem zwłok w jednej z londyńskich kostnic. Była to jednak tylko sztuczka. Longo zasłynął także z wielu receptur zielarskich. Jego mieszankom przypisywano cudowne właściwości. Niewiele osób wiedziało przy tym, że uzdrowiciel sam boryka się z licznymi chorobami. Miał na przykład fobię i panicznie bał się... kostnic. Zmarł nagle w lutym 2006 roku. Przyczyną jego śmierci było nagłe pęknięcie tętniaka aorty. Okazało się, że uzdrowiciel nosił w sobie tykającą bombę. Nikołaj Lewaszow również był znanym uzdrowicielem. Po sekcji jego zwłok lekarze nie kryli zdziwienia. Wszystkie narządy wewnętrzne były w idealnym stanie. Podobno medycy nie potrafili podać przyczyny jego śmierci.  Inną nieszczęśliwą uzdrowicielką jest Maria Stefania. O tej rosyjskiej cudotwórczyni krążyły legendy. Uważano, że leczy raka rękami. A jej zioła pomagają na większość znanych chorób. Mówiła: „Mogę zrobić wszystko! ”Ale w rzeczywistości, mimo jej wysiłków i zabiegów, zmarła jej matka. Ona sama też zachorowała. Bardzo ciężko. Na Raka. I wyleczyła się, ale dzięki chemioterapii. Po tym wszystkim powiedziała: „Cuda tylko Bóg może zrobić. A my, zwykli śmiertelnicy - nie!” Nie żyje też najbardziej znany uzdrowiciel w Polsce, Clive Harris. Mówiono, że potrafi leczyć raka. Sam wielokrotnie przyjeżdżał do Polski. Wizyty z nim były organizowane przy parafiach, ale do czasu, gdy Harris ogłosił, że moc uzdrowicielską dają mu demony. Od tej pory był ignorowany przez Kościół. Nie wiadomo, ile miał lat i gdzie się urodził. On sam nie udzielał wywiadów i nie chciał o tym rozmawiać. Zmarł 17 września 2009 roku. Nigdy nie podano przyczyny jego śmierci. Prawdopodobnie wcześniej ciężko i długo chorował, o czym nie informował bliskich. To własnie ciężka choroba mogła stać za odwołaniem jego kilku wizyt w Polsce.",uzdrowiciele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/youtuber-ziemowit-kossakowski-dostal-prace-w-tvp-info/v9fr9e2,Zatrudnili go w TVP Info. Dziennikarze w szoku,"Ziemowit Piast Kossakowski, który w 2014 roku startował z listy PiS na radnego warszawskiej dzielnicy Ursynów, został dziennikarzem TVP Info. Kwalifikacje? Prowadzenie kanału na Youtube i przynależność do młodzieżówki PiS. I... wulgarny język. Cytaty z Kossakowskiego to m.in. ""idę na paradę pedałów, kręcić śmieszny materiał"" czy ""z aparycją więziennej cioty idealnie byś się nadawał"".","Ziemowit Piast Kossakowski, który w 2014 roku startował z listy PiS na radnego warszawskiej dzielnicy Ursynów, został dziennikarzem TVP Info. Kwalifikacje? Prowadzenie kanału na Youtube i przynależność do młodzieżówki PiS. I... wulgarny język. Cytaty z Kossakowskiego to m.in. ""idę na paradę pedałów, kręcić śmieszny materiał"" czy ""z aparycją więziennej cioty idealnie byś się nadawał"". O tym, że Ziemowit Kossakowski został nowym dziennikarzem TVP Info, poinformował branżowy portal press.pl. Kossakowski do tej pory był zaangażowany w działalność Forum Młodych PiS. W 2014 roku kandydował na radnego z listy PiS i pozował do zdjęcia z posłem Jackiem Sasinem. Prowadził także kanał na Youtube pod nazwą ""Piast TV"". Udostępniał w sieci filmy, na których m.in. widać jak zaczepia polityków podczas różnych wydarzeń politycznych, próbując uzyskać od nich kilka słów komentarza. W czasie kampanii prezydenckiej youtuber zapytał Bronisława Komorowskiego o emigrację młodych Polaków. Stwierdził, że sam jeździ do Norwegii, żeby dorobić. Bronisław Komorowski odpowiedział, ze sam wyjeżdżał do pracy za granicę. Autor kanału ""Piast TV"" dopytywał też byłego prezydenta o jego związki z oficerem KGB. Ziemowit Kossakowski nie potwierdził jeszcze informacji o objęciu nowego stanowiska, choć wcześniej na swój profil na facebooku chętnie wrzucał zdjęcia z castingu do TVP.  Kilka tygodni temu Kossakowski pochwalił się, że telewizja TVP Info kupiła od niego materiał z kanału, na którym pyta Grzegorza Schetynę o donosy TW Bolka. Widać na nim, jak niechętny do rozmowy Grzegorz Schetyna odpycha ręką kamerę. Wideo podpisano: ""Schetyna atakuje dziennikarza"". Na swoich profilach w mediach społecznościowych Kossakowski opisuje się jako ""figlarny zawadiaka, francuski cmokier, wielkomiejski ancymon"". Niedawno na Facebooku dopisał także określenie ""niezależny dziennikarz"". Jego aktywność w mediach społecznościowych także budzi kontrowersje. ""Czy to prawda, że sprzedałeś się jak śmieć Platformie za posadkę w urzędzie""? - zapytał niedawno Kossakowski jednego z warszawskich aktywistów miejskich. Jakiś czas temu na youtuber pochwalił się, że zablokowano mu profil na jednym z portali społecznościowych. ""Facebook zablokował mi możliwość wysyłania wiadomości i publikacji postów na 30 dni. Powód? Użycie słów 'arabscy terroryści'. Cenzura?"". Ziemowit Kossakowski często obrażał także innych użytkowników mediów społecznościowych. ",Ziemowit Kossakowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ile-mozna-zarobic-w-usa-jakie-sa-zarobki-w-usa/kb56xkr,Praca w USA - ile można zarobić? Jakie są zarobki w USA,"Ile zarabia się w USA? Nic dziwnego, że tak dużo Polaków wyszukuje informacji na ten temat w internecie, bo zarabia się w w wielu branżach bardzo dobrze. Polacy nie mogą jednak pracować w USA na tych samych zasach co w Unii Europejskiej. W tym tekście szczegółowo, szybko i klarownie wyjaśniamy, jakie są zarobki w Ameryce i jakie wymagania trzeba spełnić, gdy stara się wyjechać do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych Ameryki.","Ile zarabia się w USA? Nic dziwnego, że tak dużo Polaków wyszukuje informacji na ten temat w internecie, bo zarabia się w w wielu branżach bardzo dobrze. Polacy nie mogą jednak pracować w USA na tych samych zasach co w Unii Europejskiej. W tym tekście szczegółowo, szybko i klarownie wyjaśniamy, jakie są zarobki w Ameryce i jakie wymagania trzeba spełnić, gdy stara się wyjechać do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych Ameryki. `jak się pracuje w USA? Pracuje się dobrze i zarabia więcej w Polsce, średnio o dwa razy. Amerykański rynek pracy jest jednak bardzo zróżnicowany i o wiele bardziej promuje umiejętności. Na stanowiskach wymagających niskich kwalifikacji rozbieżności w pensji miedzy Polską a USA nie są aż tak duże, jak w takich zawodach jak prawnik, lekarz czy informatyk. Na dzień 28 maja 2019 roku praca minimalna w USA wynosiła 7,25 dolara za godzinę (stawka federalna, która nie zmieniła się od 2009 roku). Ale kwota ta różnicuje się w zależności od stanu, bo stan może wprowadzić własne ustalenia i określić swoją minimalną stawkę godzinową. W Kalifornii stawka minimalna wyniosła 12 dolarów za godzinę, a w kilku południowych stanach w ogóle nie ma pensji minimalnej. W większości stanów pensja minimalna jest jednak ustalona na poziomie wyższym od federalnej stawki 7,25 dolarów na godzinę. Imigrant bez kwalifikacji bez problemu ""załapie się"" na robotę w barach McDonald's, na tej samej zasadzie co Polacy jeździli do Londynu pracować na zmywaku. Na szeregowym stanowisku zwykle otrzymuje się tam płacę minimalną. Jakie są stawki w Nowym Jorku? Od 31 grudnia 2018 do 30 grudnia 2019 w Nowy Jorku w firmach typu fast-food oraz innych biznesach zatrudniających 11 i więcej osób, minimalna stawka wynosi 15 dolarów na godzinę. W firmach zatrudniających 10 lub mniej osób - 13,5 dolara. W hrabstwie Westchester - 12 dolarów, a 11,10 w pozostałych częściach staniu New Jersey (12,75 dla pracowników sieci fast food, np. McDonald’s). Standardowy tydzień pracy wynosi w Nowym Jorku wynosi 40 godzin. Jeśli pracownicy pracują w ramach nadgodzin, wówczas pracodawca musi zapłacić im 1,5 razy więcej niż wynosi ich zwykłe wynagrodzenie. Pracownicy na akord tez powinni dostawać co najmniej minimalną stawkę godzinową. W razie przypadków naruszeń tego prawa lub wątpliwości, można kontaktować się z Departamentem Pracy pod numerem telefonu 888-469-7365 w godzinach od 8:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Podobne urzędy funkcjonują w innych miejscach w USA. Średnie roczne dochody w USA w 2018 roku (dane OECD) wynosiły 60,6 tysiąca dolarów brutto (ok. 233 tysiące złotych). Dla porównania w Polsce było to 14,9 tysięcy dolarów (58,8 tysięcy złotych), czyli o ponad połowę mniej. Zarobki różnicują się w zależności od Stanów. W Dystrykcie Kolumbii (Waszyngton) średnia wynosi 82 tysiące dolarów rocznie, a w najbiedniejszym Puerto Rico o statucie wspólnoty z USA - 19 tysięcy. W popularnych celach migracji: Kalifornii - 71 tysięcy, Illinois (z największą polską wspólnotą w USA - miastem Chicago) - 63 tysiące dolarów. Oznacza to, że średnio w USA zarabia się około 5 tysięcy dolarów miesięcznie brutto (19,25 tysiąca złotych). Średnia jednak nie mówi dużo, bo charakterystyczne dla USA są duże rozbieżności w zarobkach. Osoby z dobrym wykształceniem mogą liczyć na stawki nieporównywalnie wyższe niż w Polsce. - Lekarze i chirurdzy - średnio 233 tysiące dolarów brutto (897 tysiące złotych) - Praca na kasie czy w kawiarni za ladą - 10 tysięcy Średnia pensja w segmencie restauracyjnym w USA wynosi 21 tysięcy dolarów rocznie. Kelnerzy w Los Angeles mogą liczyć na stawkę 10 dolarów i jest to 47 proc. więcej niż średnia dla całego kraju wynosząca 5 dolarów na godzinę. Zarobki na budowie w USA wynoszą średnio 51 tysięcy dolarów rocznie. Gosposia zarabia w USA średnio 18 tysięcy dolarów brutto rocznie (69 tysiące złotych). Opiekunka dla dzieci wyciąga 21 tysięcy dolarów. Sprzątaczki - 25 tysięcy. Chociaż emigracja z Polski do USA stała się mniej popularna niż przed przystąpieniem Polski do UE w 2004 roku, dalej jest to popularny kierunek migracji. Szczególnie korzystnie przeprowadzka wypada dla specjalistów z branży IT i biznesmenów szukających raju podatkowego. W niektórych stanach USA (np. Delaware) nie ma obowiązku płacenia podatku VAT, dochodowego, podatku od zysków kapitałowych. Legalny wyjazd do USA w celach zarobkowych wiąże się z koniecznością wyrobienia wizy imigracyjnej, o którą trzeba ubiegać się w ambasadzie USA. Posiadacz wizy imigracyjnej dostaje tymczasową kartę pobytu na okres roku. W tym czasie dostaje się ważną przez 2 lata kartę plastikową, a po tym okresie po rozmowie z urzędnikiem może mieć przedłużone prawo pobytu na okres 10 lat. Wtedy dostaje tzw. zieloną kartę (Karta Stałego Pobytu), która uprawnia między innymi do: - możliwość poboru do wojska, jeśli się jest mężczyzną w wieku 18-26 lat; Szczegółowe informacje na ten temat można znaleźć na stronach Ambasady USA w Polsce: Uwaga! Praca na czarno i/lub niedotrzymanie warunków otrzymania wizy, w tym wizy turystycznej, może oznaczać deportację, nawet z dożywotnim zakazem wjazdu do USA. Z reguły jednak służby nie interesują się tym, że osoba przebywająca w kraju na wizie turystycznej czy studenckiej pracują nielegalnie. Większym przestępstwem jest przedłużenie swojego pobytu poza termin obowiązywania wizy. Policja nie może zatrzymać nikogo bez powodu, więc ważne, aby skupić się na tym, by nie łamać prawa w inny sposób. Wszelkie przeliczenia na złotówki w tekście zostały wykonane przy założeniu kursu na poziomie 3,85 złotego za dolara.",Plaza Hotel Manhattan New York City,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/mariusz-pudzianowski-zawalczy-z-popkiem-na-ksw-37-raper-aresztowany/wnx2w0d,Znamy rywala Pudziana. Wkroczyła policja,"Cóż to będzie za pojedynek! KSW ogłosiło, że rywalem Mariusza Pudzianowskiego podczas grudniowej gali w Tauron Arenie w Krakowie, będzie popularny raper, nowy nabytek federacji – Paweł ""Popek"" Rak. Do walki może jednak nie dojść, bo kontrowersyjny artysta został zatrzymany przez policję tuż po konferencji prasowej.","Cóż to będzie za pojedynek! KSW ogłosiło, że rywalem Mariusza Pudzianowskiego podczas grudniowej gali w Tauron Arenie w Krakowie, będzie popularny raper, nowy nabytek federacji – Paweł ""Popek"" Rak. Do walki może jednak nie dojść, bo kontrowersyjny artysta został zatrzymany przez policję tuż po konferencji prasowej. Niesamowite kontrowersje podczas konferencji prasowej, na której KSW ogłosiło kartę walk na grudniową galę w krakowskiej Tauron Arenie. Właściciele najpopularniejszej w Polsce organizacji mieszanych sztuk walki ogłosili, że rywalem Mariusza Pudzianowskiego będzie popularny raper Paweł ""Popek"" Rak, znany z występów w grupie FIRMA i Gang Albanii oraz solowej kariery. To był jednak dopiero początek burzy, jaka się rozpętała. Po konferencji prasowej na salę wkroczyła policja i... aresztowała rywala Pudzianowskiego! O problemach ""Popka"" z prawem mówiono od dawna, przez wiele lat kontrowersyjny raper przebywał zresztą na emigracji w Wielkiej Brytanii, tłumacząc to obawą przed aresztowaniem w ojczyźnie. Po jego powrocie do Polski mówiło się jednak, że artysta załatwił wszystkie sprawy z wymiarem sprawiedliwości i teraz nie musi się już niczego obawiać. Na dowód tego zaczął zresztą koncertować. Nie wiadomo, czy aresztowanie do jakiego doszło, nie jest czasem tylko show zorganizowanym przez KSW i mającym uczynić starcie jeszcze głośniejszym.  Poniżej prezentujemy film z zatrzymania ""Popka"" w Złotych Tarasach tuż po konferencji prasowej. O KSW 37 z całą pewnością będzie jednak głośno.",Mariusz Pudzianowski zawalczy z Popkiem na KSW 37? Raper aresztowany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujace-dane-z-polski-bezrobocie-najnizsze-w-historii/ve1cegk,Zaskakujące dane z Polski. Bezrobocie...,"Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej podsumowało mijający rok. Wśród sukcesów wymieniono m.in. spadek bezrobocia w Polsce do najniższego poziomu w historii. Resort chwali się również ułatwieniami dla przedsiębiorców, czy objęciem przewodnictwa w Radzie Dialogu Społecznego przez minister Elżbietę Rafalską.","Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej podsumowało mijający rok. Wśród sukcesów wymieniono m.in. spadek bezrobocia w Polsce do najniższego poziomu w historii. Resort chwali się również ułatwieniami dla przedsiębiorców, czy objęciem przewodnictwa w Radzie Dialogu Społecznego przez minister Elżbietę Rafalską. Jak ocenia ministerstwo rodziny, mijający rok upłynął pod dyktando dalszej poprawy sytuacji na rynku pracy. W informacji ""Rynek pracy na plus. Podsumowanie 2018 roku"" wydział prasowy ministerstwa przypomniał, że w 2018 r. systematycznie rosły pensje, obniżyła się stopa bezrobocia, a także osiągnięto rekordową liczbę 16,6 mln pracujących Polaków. Uchwalono również kilka przepisów, które ułatwiają życie pracodawców - dodało biuro. Stopa bezrobocia pod koniec 2017 r. wynosiła 6,6 proc., a ten rok udało się zakończyć ze wskaźnikiem 5,8 proc. w listopadzie, co jest jednym z najlepszych wyników w całej Unii. Oznacza to około 951 tysięcy bezrobotnych osób w porównaniu do, 1,1 miliona, które pozostawało bez pracy w ubiegłym roku. W 2017 roku przeciętna liczba pracujących wyniosła 16,4 mln osób, a w trzecim kwartale obecnego - ponad 16,6 mln osób. Z danych resortu rodziny i pracy wynika również, że rosną pensje Polaków - przeciętne wynagrodzenie brutto w sektorze przedsiębiorstw w listopadzie 2018 roku wyniosło 4 tys. 966 zł i 61 gr, czyli o 7,7 proc. więcej niż przed rokiem. Płaca minimalna wynosiła w 2018 r. 2 tys. 100 zł, a w 2019 sięgnie 2 tys. 250 zł przy minimalnej stawce godzinowej 14,7 zł czyli o złotówkę większej niż w 2018 r. W 2018 r. weszło w życie indywidualne konto do przelewów do ZUS i zwolnienia lekarskie obowiązkowo w formie elektronicznej - do 17 grudnia 38,4 tys. lekarzy wystawiło ich ponad 1,3 mln. Jak przypomina ministerstwo, mijający rok był okresem, w który Radzie Dialogu Społecznego przewodniczyła minister Rafalska. Rada otrzymała do zaopiniowania ponad 500 projektów aktów prawnych, z czego prawie 400 było przedłożeniami rządowymi.",Zaskakujące dane z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sportowiec-o-rzadzie-aferzysci-kamil-bazelak-krytykuje-rzad/487sbj3,Strongman Kamil Bazelak: Polski rząd to aferzyści,"– Rząd Polski pełen aferowiczów, oszustów i złodziei będzie próbował w przeciągu najbliższych miesięcy przed wyborami parlamentarnymi przekonać do siebie potencjalnych wyborców – napisał na swojej stronie internetowej strongman, Kamil Bazelak. Sportowiec mocno skrytykował rządy Platformy Obywatelskiej.","– Rząd Polski pełen aferowiczów, oszustów i złodziei będzie próbował w przeciągu najbliższych miesięcy przed wyborami parlamentarnymi przekonać do siebie potencjalnych wyborców – napisał na swojej stronie internetowej strongman, Kamil Bazelak. Sportowiec mocno skrytykował rządy Platformy Obywatelskiej. – „Nie możemy zapomnieć, że przez 8 lat rządów PO doprowadziła do ruiny gospodarkę, służbę zdrowia, wzrosło bezrobocie, nasiliła się emigracja Polaków, pogorszył się stan życia przeciętnej polskiej rodziny. Wszystkie afery z udziałem tej partii były skrzętnie zamiatane pod dywan. Winni nie ponieśli nigdy żadnej odpowiedzialności” – napisał sportowiec na swojej stronie internetowej. Znany głównie z dźwigania ciężarów i toczenia opony Kamil Bazelak ma też skrystalizowane poglądy polityczne. Ostro krytykuje obecnych rządzących i wezwał do rozliczenia ośmiu lat rządów Platformy.  Sportowiec twierdzi, że zna wiele osób, „pracujących za 1200 zł miesięcznie"". W tekście opublikowanym na oficjalnej stronie internetowej, Bazelak pyta m.in. o niskie renty i emerytury. – „To niegodziwe i bezduszne tak traktować ludzi” – twierdzi Bazelak.  Dostało się także ustępującemu prezydentowi, Bronisławowi Komorowskiemu. –„ Nawet komunista Kwaśniewski pomimo swojej zaawansowanej „choroby filipińskiej”, nie był takim szkodnikiem, jak nieudolny i sfrustrowany prezydent Bronisława Komorowski” – twierdzi sportowiec.  Na koniec wzywa do „walki i Honor i Ojczyznę z błogosławieństwem bożym"", a Andrzeja Dudę nazywa prezydentem na miarę XXI w.",kamil bazelak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urbanska-i-jozefowicz-wyprowadzaja-sie-z-polski/r0y09r4,Urbańska i Józefowicz uciekają z Polski,"Natasza Urbańska (37 l.) wciąż narzeka, że w Polsce nie jest doceniana, podczas gdy za granicą uchodzi za ulubienicę publiczności. Fakt, że przedstawienia, które na wschodzie zrobił Janusz Józefowicz (55 l.), cieszą się ogromną popularnością, sprawił, że małżonkowie chcą porzucić Polskę!","Natasza Urbańska (37 l.) wciąż narzeka, że w Polsce nie jest doceniana, podczas gdy za granicą uchodzi za ulubienicę publiczności. Fakt, że przedstawienia, które na wschodzie zrobił Janusz Józefowicz (55 l.), cieszą się ogromną popularnością, sprawił, że małżonkowie chcą porzucić Polskę! Ponoć Natasza Urbańska ma już dość ciągłej krytyki i oceniania jej przez pryzmat męża. Dlatego nadszedł czas, że piosenkarka w końcu postanowiła coś zmienić. – W ojczyźnie Natasza jest wciąż opluwana i nikt nie widzi, jak wielką jest gwiazdą. W Rosji ją kochają. Natasza i „Józek” myślą o tym, by porzucić nasz kraj na dobre – zdradza Faktowi nasz informator. – „„Polita” odniosła ogromny sukces w Rosji i teraz do Petersburga przyjeżdżają producenci z Ameryki, żeby zobaczyć, co ona tyle zamieszania robi. W Ameryce pewnie nikogo nie byłoby stać, żeby zrobić te scenografie trójwymiarowe. To jest całkowicie innowacyjne i bardzo się cieszymy, że to oni do nas przyjeżdżają i patrzą, że Polacy coś takiego wymyślili” – mówiła niedawno Urbańska w rozmowie z agencją Newseria Lifestyle.","Janusz Józefowicz, Natasza Urbańska",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rafal-maslak-ostro-do-glosujacych/vj1jghs,Mister Poland jeszcze nigdy nie był tak wściekły,Rafał Maślak skomentował wybór nowego prezydenta. Celebryta odniósł się również do podzielonych opinii internautów na temat Andrzeja Dudy. Co napisał?,"Rafał Maślak skomentował wybór nowego prezydenta. Celebryta odniósł się również do podzielonych opinii internautów na temat Andrzeja Dudy. Co napisał? Poznaliśmy nowego prezydenta RP. Polacy na nową głowę państwa wybrali Andrzeja Dudę, który w II turze wyborów przegrał z Bronisławem Komorowskim. Opinie co do wyboru nowego prezydenta są mocno podzielone. Mimo, że Duda jeszcze nie zaczął urzędować, mnóstwo Polaków deklaruje ucieczkę z Polski. Śledzący wybory Rafał Maślak odniósł się do wyników. Oto, jakie jest jego zdanie w tej sprawie: – „LUDZIE ! OGARNIJCIE SIĘ ! Moi Drodzy ! Ostatni raz zabieram głos w tej sprawie, więc napiszę krótko i na temat: Przecieram oczy ze zdumienia, kiedy czytam te żałosne i wulgarne komentarze dotyczące wyników wyborów prezydenckich. Wszyscy krzyczą o demokracji, ale sami mają z nią mało wspólnego. Szanuję wybór Andrzeja Dudy, bo szanuję zdanie ludzi o innych poglądach. Człowiek jeszcze nie zaczął urzędować, a już wszyscy wiedzą jakim będzie prezydentem i straszą emigracją. Chcecie opuścić kraj ? Droga wolna ! Samoloty z Modlina odlatują co kilka minut i nikt Was tu na siłę nie zatrzymuje. Oceniajcie człowieka po czynach i po tym, jakim będzie prezydentem oraz jak wykorzysta kredyt zaufania, jakim obdarzyła go większość społeczeństwa w demokratycznych wyborach. To tyle ode mnie ! Miłego i spokojnego popołudnia życzę sympatykom obu kandydatów –” napisał Maślak. Ma rację?",Rafał Maślak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gorniak-ucieknie-z-kochankiem/2texenl,Górniak ucieknie z kochankiem?,"Edyta Górniak robi sobie wolne od koncertów na cały lipiec i jedzie na wakacje. Podobno zabierze ze sobą przyjaciela, Bartosza Bodnara...","Edyta Górniak robi sobie wolne od koncertów na cały lipiec i jedzie na wakacje. Podobno zabierze ze sobą przyjaciela, Bartosza Bodnara... Magazyn ""Na żywo"" dowiedział się, że Edyta Górniak planuje wyjechać z Bartoszem Bodnarem na wakacje. Co więcej, żadne z nich nie zamierza zabierać ze sobą dzieci, będą więc mieli mnóstwo czasu tylko dla siebie. Pismo spekuluje, że piosenkarka być może zdecyduje się... w ogóle nie wracać do Polski! - Ten kraj jest za mało dojrzały na nią. Wszędzie na świecie będzie jej lepiej. Tu nie ceni się ludzi, którzy do czegoś doszli własną pracą - powiedział ""Na żywo"" Bodnar. To on najbardziej namawia ją do emigracji.",Górniak ucieknie z kochankiem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-przyniesie-rok-2018-debata-na-temat-polskiej-gospodarki/cx986h2,Co przyniesie rok 2018? Duże zagrożenie dla Polski!,"Dziennikarze Grupy Onet-RAS Polska przeanalizowali szansę i zagrożenia dla wzrostu gospodarczego w Polsce w 2018 roku. Prowadzący debatę redaktor naczelny Forbes Polska, Paweł Zielewski rozpoczął od pytania o największe zagrożenia, z którymi zmierzyć się będzie musiał rząd nowego premiera Mateusza Morawieckiego.","Dziennikarze Grupy Onet-RAS Polska przeanalizowali szansę i zagrożenia dla wzrostu gospodarczego w Polsce w 2018 roku. Prowadzący debatę redaktor naczelny Forbes Polska, Paweł Zielewski rozpoczął od pytania o największe zagrożenia, z którymi zmierzyć się będzie musiał rząd nowego premiera Mateusza Morawieckiego. Punktem wyjścia do dyskusji, były przewidywania ekonomistów ankietowanych przez dziennikarzy „Forbesa”. Przewidują oni, że wzrost PKB w Polsce wyniesie w 2018 r. od 3,5 proc. do 4,7 proc., średnioroczna inflacja wyniesie od 1,8 proc. do 3 proc., a WIG 20 zakończy rok na poziomie od 2300 do 2870 pkt. Trudno więc mówić o zgodności ekspertów. - Rozbieżności w prognozach ekonomistów są duże. To co łączy ich stanowiska to oczekiwanie dużego, negatywnego wydarzenia na rynkach międzynarodowych. Przede wszystkim chodzi tu o bańkę spekulacyjną na amerykańskim rynku akcji. Przed pewnym ryzykiem ostrzegali nawet prezesi banków centralnych – ocenił Paweł Strawiński, dziennikarz „Forbes”. - Do wyzwań dla Mateusza Morawieckiego dodałbym jeszcze reanimację inwestycji prywatnych, które stały się chorobą przewlekłą polskiej gospodarki. Firmy nie inwestują częściowo ze względu na politykę, bo niepewne jest środowisko prawne – dodał. Paweł Zielewski zwrócił uwagę, że najgłośniej ostatnio mówi się o bańce na kryptowalutach, zwłaszcza w kontekście rosnących notowań Bitcoina, ale nie stanowi to zagrożenia dla polskiej gospodarki. - Pęknięcie bańki na kryptowalutach będzie miało bardziej charakter marketingowy. Od wielu lat, odkąd banki centralne rozpoczęły programy luzowania, brodzimy w euro i dolarze po kolana i gdzieś te pieniądze musiały znaleźć ujście – stwierdził redaktor naczelny Forbes Polska. Zdaniem Jagody Fryc z redakcji Business Insider Polska dużo ważniejsza dla polskiego wzrostu jest sytuacja na rodzimym rynku pracy. - Ogromnym wyzwaniem na przyszłe lata dla premiera Morawieckiego, będzie naprawa rynku pracy. Powinien znaleźć rozwiązania by obniżyć koszty pracy i klin podatkowy. Ta sytuacja spowalnia rozwój polskich przedsiębiorstw i polski premier będzie musiał się tym zmierzyć – stwierdziła Jagoda Fryc. W opinii uczestników debaty ważnym elementem będzie też ostateczny kształt polityki redystrybucyjnej gabinetu Mateusza Morawieckiego. - Pierwszy pełny rok obowiązywania 500 plus pokazał, że konsumpcja prywatna w Polsce wzrosła. W 2018 roku punkt odniesienia będzie już inny, więc ze względu na efekt bazy wpływ tego programu na wzrost gospodarczy będzie mniej widoczny. Wpływ 500 plus odczuły gospodarstwa domowe, więc stąd płynie ich przekonanie, że w gospodarce jest lepiej, bo zwyczajnie stać ich na więcej. W 2018 r., będzie jednak wyższa inflacja, więc i efekt „pełnego portfela będzie mniejszy” - stwierdził Jan Bolanowski, szef zespołu konsumenckiego Fakt24.pl. Dodał, że sporym obciążeniem dla budżetu w tym roku będzie obniżony wiek emerytalny, którego koszty szacuje się na 10 mld zł rocznie. - Ja bym się nie obawiała wcześniejszego wieku emerytalnego – oponowała Justyna Węcek, redaktor działu politycznego w „Fakcie. - Badania wskazują, że z tej opcji korzystają raczej osoby nieaktywne zawodowo, utrzymujące się z różnego rodzaju świadczeń. Wydaje mi się, że wyzwaniem dla rządu jest za to zahamowanie emigracji i ściągnięcie z powrotem młodych Polaków pracujących za granicą. Mamy już problem z lekarzami i pielęgniarkami. Trzeba wymyślić coś, co ich skłoni do powrotu do Polski. Samo 500 plus nie wystarczy – podkreśliła Węcek. Dziennikarze tytułów Grupy Onet-RAS Polska zastanawiali się również, gdzie znajdują się jeszcze finansowe rezerwy na realizowanie rządowej polityki. Paweł Zielewski podkreślił, że rząd coraz szczelniej zaciska Polakom podatkową pętlę wokół szyi. Wśród potencjalnych źródeł nowych dochodów budżetu uczestnicy debaty wskazali m.in. dalsze uszczelnianie systemu, zmiany stawek VAT-u i akcyzy oraz pieniądze zgromadzone w OFE. Debatujący dziennikarze zwrócili też uwagę, że Polska gospodarka obecnie i w roku 2018 będzie znajdować się we wzrostowej fazie cyklu koniunkturalnego. Powinien to więc być czas przeprowadzania krytycznych reform i zbierania środków na trudne czasy. Dlatego dyskusję zakończył apel do rządu o rozsądną politykę gospodarczą w 2018 r.",Debata o 2017.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolumb-byl-polakiem/nkvq77b,Kolumb był... Polakiem!,Odkrywca Ameryki był synem polskiego króla Władysława III Warneńczyka i portugalskiej arystokratki - twierdzi portugalski profesor Manuel Rosa.,"Odkrywca Ameryki był synem polskiego króla Władysława III Warneńczyka i portugalskiej arystokratki - twierdzi portugalski profesor Manuel Rosa. Krzysztof Kolumb nie był Włochem, lecz Polakiem, synem polskiego króla żyjącego na emigracji i jego portugalskiej żony z arystokratycznego rodu - twierdzi profesor Manuel Rosa w opublikowanej właśnie biografii odkrywcy Ameryki.Naukowiec, wykładający na Duke University w stanie Północna Karolina w USA, przez 20 lat badał średniowieczne dokumenty. I doszedł do sensacyjnych wniosków, wiążących się ze znaną w Portugalii legendą. Otóż zdaniem profesora (a także legendy) Władysław III nie zginął w bitwie z Turkami pod Warną. Przeżył i wyemigrował na portugalską wyspę Maderę.Tezę tę wspiera fakt, że po bitwie nie odnaleziono ciała króla. Tureckie relacje mówiły o śmierci polskiego władcy i o odcięciu mu głowy. Profesor Rosa uważa te doniesienia za nieprawdziwe.Na Maderze - pisze Rosa - 20-letni Władysław wziął ślub. Z tego związku w 1451 r. narodził się syn, który potem nosił nazwisko Kolumb. Ówczesne dwory w Europie wiedziały jednak, że jest synem byłego polskiego króla, a jego prawdziwą tożsamość ukrywano, by chronić tożsamość ojca, który po klęsce pod Warną (bolesną dla całej chrześcijańskiej Europy) wolał żyć w cieniu i z dala od ludzi.- Nasze postrzeganie Kolumba przez 500 lat opierało się na nieporozumieniu - twierdzi profesor Rosa. - Nie mogliśmy rozwiązać tajemnicy, bo szukaliśmy nie tego człowieka, co trzeba, podążaliśmy za kłamstwami, które celowo rozpowszechniano, by ukryć jego prawdziwą tożsamość - powiedział profesor brytyjskiemu dziennikowi ""The Daily Telegraph"".To właśnie królewskie pochodzenie Kolumba wyjaśnia jego ślub z córką portugalskiego arystokraty oraz jego znamienite wykształcenie. - Ten ślub poparł król Portugalii. Nie zrobiłby tego, gdyby było tak jak sądziliśmy do tej pory: że Kolumb był rozbitkiem ze statku, który zatonął u wybrzeży Portugalii - dodaj profesor.Naukowiec przytacza dowody na potwierdzenie swojej tezy. Podobieństwo herbu Kolumba i króla Polski oraz portret odkrywcy, na którym widnieje korona. Oraz to, że Kolumb ""był rudy, miał jasną cerę i niebieskie oczy - te cechy powszechnie występowały w Polsce"".Oczywiście naukowiec nie zamierza poprzestać na takich dowodach. Myśli o badaniach DNA. - Poprosiłem kurię w Krakowie o wyrażenie zgody na zbadanie szczątków z grobu Władysława Jagiełły, ojca Władysława III, domniemanego dziadka Kolumba. To dowiedzie, że moja teoria jest prawdziwa - zapewnia profesor. Pobrane próbki mają być porównane z próbkami uzyskanymi z grobu Kolumba w katedrze w Sewilli.Sensacyjne doniesienia portugalskiego profesora wzbudziły wielki entuzjazm wśród innych badaczy.- Ta książka na zawsze zmieni nasze postrzeganie historii - mówi prof. Jose Carlos Calazans z Uniwersytetu w Lizbonie.- Zgadzam się w stu procentach z tezami tej książki - dodaje prof. Joaquim Verissimo Serrao z Lizbony, który napisał wstęp do pracy prof. Rosy.>>>>>Wikileaks: Obama dogadał się z Rosją za plecami Polski?",Kolumb był... Polakiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-w-anglii-mamy-lepiej-niz-w-polsce-oni-maja-lepiej-niz-w-polsce/m689vey,Mamy lepiej niż w Polsce!,"Rodzina Kaczyńskich wyjechała do Anglii za pracą. Nie chcą wracać do kraju, gdyż na wyspach więcej zarabiają","Rodzina Kaczyńskich wyjechała do Anglii za pracą. Nie chcą wracać do kraju, gdyż na wyspach więcej zarabiają Justyna i Karol Kaczyńscy pochodzą z Łomży, ale od kilku lat mieszkają z trójką synów w Middlesbrough w Wielkiej Brytanii. Nie mają zamiaru wracać do ojczyzny, bo jak zgodnie przyznają - o poziomie na jakim teraz żyją, w Polsce mogliby tylko pomarzyć. Pani Justyna pracuje w firmie produkującej lody, a pan Karol Jest spawaczem. I chociaż decyzja o wyjeździe za granicę była trudna, to młodzi nie mieli wyjścia. W Polsce nie mogli znaleźć pracy. Małżeństwo twierdzi, że w Wielkiej Brytanii nikt nie patrzył na brak doświadczenia. Dla pracodawców liczyła się ich pracowitość i tempo w jakim uczą się fachu. Efektywna praca dała owoce w postaci pieniędzy. - Zarobki są dużo wyższe niż w Polsce - mówią Kaczyńscy. Właśnie dlatego nie zamierzają wracać w najbliższym czasie do kraju. - Tu mamy mieszkanie, pracę, dzieci i świetną przyszłość. W Polsce moglibyśmy tylko o tym pomarzyć - dodają smutno.",rodzina kaczyńskich,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pkb-per-capita-prognoza-na-2019-polska-w-ogonie-europy/wr99x0x,"Liczby nie pozostawiają złudzeń! Polska jest ""Europą trzeciej kategorii""","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku.","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku. Pod względem PKP per capita wyprzedzamy powoli Portugalię. Jeśli Polska utrzyma tempo wzrostu gospodarczego, zacznie Portugalii powoli odjeżdżać. Potem jednak zaczynają się schody, jeśli chodzi o awanse w rankingu PKB. Według optymistycznej prognozy dalszego wzrostu polskiego PKB z kwietnia tego roku, Międzynarodowy Fundusz Walutowy szacuje, że do 2024 roku mamy osiągnąć poziom 81 proc. średniego poziomu PKB w Unii Europejskiej. W 2024 roku dalej będziemy jednak daleko w tyle za europejskimi liderami: Irlandią, Holandią, Szwecją, Danią czy Niemcami. Według prognozy MFW w 2019 roku zajmiemy 22. miejsce na 28 krajów Unii Europejskiej z 33 890 dolarów PKB wg parytetu siły nabywczej na osobę. Nasza pozycja może się poprawić o jedno miejsce, jeśli Wielka Brytania opuści Unię. Lista krajów byłego bloku wschodniego, które nas wyprzedają pod względem PKB na osobę, jest długa. To m.in.: Czechy, Słowenia, Litwa, Słowacja, Estonia i Węgry. Z tych 6 krajów, cztery zdecydowały się na przyjęcie euro. Z krajów Europy wschodniej, które przyjęły euro, poniżej nas plasuje się tylko Łotwa. Dużo gorzej wygląda sytuacja u naszych sąsiadów, którzy do Unii Europejskiej nie weszli. Rosyjskie PKB na osobę jeszcze można porównywać z polskim (29 640 dolarów), ale Białoruś (20 640 dolarów) i Ukrainę (9770 dolarów) dzieli z nami przepaść. A są to kraje, które na starcie na początku lat dziewięćdziesiątych miały porównywalną, a nawet lepszą sytuację gospodarczą od Polski. Ta różnica tłumaczy też, czemu jesteśmy popularnym kierunkiem emigracji dla pracowników zarówno z Ukrainy, jak i z Białorusi. 8 080 euro czyli ok. 35 150 zł - tyle przeciętnie aktywów finansowych ma Polak",Ta statystyka nie pozostawia złudzeń! Jesteśmy Europą trzeciej kategorii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/anglia-polacy-nie-chca-pracowac-za-stawke-minimalna/9wbq9qw,Jest praca w DHL. Polacy jej nie chcą,"Koniec wyjazdów na Zieloną Wyspę? Niedawno tak wielu rodaków wyjeżdżało do Irlandii i Wielkiej Brytanii za pracą. Teraz okazuje się, że przyjęcie pierwszej lepszej fuchy w magazynie już się nie opłaca. DHL kusi miejscami pracy, ale chętnych jak na lekarstwo","Koniec wyjazdów na Zieloną Wyspę? Niedawno tak wielu rodaków wyjeżdżało do Irlandii i Wielkiej Brytanii za pracą. Teraz okazuje się, że przyjęcie pierwszej lepszej fuchy w magazynie już się nie opłaca. DHL kusi miejscami pracy, ale chętnych jak na lekarstwo Jeszcze do niedawna jakakolwiek praca za granicą powodowała natychmiastową gotowość do wyjazdu. To się zmieniło. Szczególnie po decyzji premiera Camerona o odebraniu zasiłków imigrantom. Mogą się o nie starać jedynie ci, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii przynajmniej od 4 lat. A życie za pensję minimalną bez benefitów już się nie opłaca. Coraz więcej Polaków szuka zatrudnienia tam, gdzie można zarobić więcej niż National Minimum Wage (płaca minimalna). Czyli 7,85 funta za godzinę (w Londynie 9,15 funta). Co prawda stawka na jest co roku waloryzowana, ale nietrudno się domyślić, że wzrasta minimalnie. Dlatego informacje o 30 wolnych etatach w magazynie DHL w West Thurrock nie wywołały zainteresowania Polaków. Co prawda firma zachęca „atrakcyjnymi zarobkami” i „spodziewanymi wkrótce podwyżkami”, ale w praktyce jest to nadal wyczerpująca praca za stawkę minimalną. Do tego wiele osób jest zatrudnianych przez agencje, które chcąc zarobić, raczej nie podniosą wysokości pensji. Dodatkowo wiele do życzenia pozostawia atmosfera pracy w tym miejscu. Jak podaje portal naszestrony.co.uk, jest to „kolejne polskie piekiełko”. Wyśrubowane normy, obowiązkowa liczba zamówień do realizacji, a w szczególności podejście polskich menedżerów do rodaków-podwładnych. Nadchodzi fala powrotów do kraju? A może coś się jednak zmieni?",dhl lotnisko samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-prezentacja-spotu-3d-o-zyciu-pielegniarki/klf8blw,Ostatni dyżur. Protest pielęgniarek,"Nie chcą już wypisywać haseł na prześcieradłach. Idą z duchem postępu. Po kolejnych spotach uświadamiających, jak naprawdę wygląda praca pielęgniarki, nadszedł czas na coś zupełnie nowego. Teraz można się w nią „wcielić”.","Nie chcą już wypisywać haseł na prześcieradłach. Idą z duchem postępu. Po kolejnych spotach uświadamiających, jak naprawdę wygląda praca pielęgniarki, nadszedł czas na coś zupełnie nowego. Teraz można się w nią „wcielić”. Wirtualna rzeczywistość coraz częściej pojawia się w naszym życiu. A jednak gogle służące do oglądania materiałów 3D wciąż należą do rzadkości. Tym bardziej zaskakuje pomysł Naczelnej Rady Pielęgniarek i Położnych, by wykorzystać je w kampanii społecznej. W poniedziałek, we Wrocławiu zaprezentowano nowy, trójwymiarowy spot. Ostatni Dyżur ma uświadomić ludziom problem, który nie jest nowy. Jednak z roku na rok jest coraz większy. Polskie społeczeństwo się starzeje, a pielęgniarek nie przybywa. Po latach ciężkiej nauki chcą godziwie zarabiać. Uciekają więc do tych krajów, w których jest to możliwe. Dzięki goglom możemy przenieść się w świat pielęgniarki. Razem z nią odbywamy codzienną, wielokilometrową wędrówkę po korytarzach, salach i dyżurkach. Na własne oczy możemy się przekonać, jak wiele ma pracy i jak olbrzymia odpowiedzialność spoczywa na jej barkach. Na koniec widzimy porównanie zarobków pielęgniarek: Norwegia 14 tys. zł, Niemcy 9 tys. zł, Polska 2,5 tys. zł. Za tę samą, ciężką pracę. Kampania ma uświadomić rządzącym, ale przede wszystkim zwykłym ludziom, że za kilka lat chorymi nie będzie miał kto się zająć. By zostać w Polsce, pielęgniarki chcą zarabiać 1500 zł więcej. Rząd proponuje 400 zł w ratach przez 4 lata. Ale jako dodatek, nie podwyżkę. Czy akcja Ostatni Dyżur coś zmieni?",Ostatni dyżur. Protest pielęgniarek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/isabel-cie-skrytykuje-za-wiersz/7g1w3bz,Isabel Cię skrytykuje! Za wiersz,"To prawdziwa kobieta pracująca, żadnej pracy się nie boi! Tak zakrzyknąć można już nie tylko o legendarnej postaci granej w ""Czterdziestolatku"" przez Irenę Kwiatkowską, ale również o Isabel Marcinkiewicz. Ta bowiem wymyśliła sobie właśnie kolejny sposób na życie","To prawdziwa kobieta pracująca, żadnej pracy się nie boi! Tak zakrzyknąć można już nie tylko o legendarnej postaci granej w ""Czterdziestolatku"" przez Irenę Kwiatkowską, ale również o Isabel Marcinkiewicz. Ta bowiem wymyśliła sobie właśnie kolejny sposób na życie Do tej pory najpopularniejsza blogerka znad Wisły przebywająca na emigracji zarobkowej nad Tamizą - raczyła nas utworami wielorakimi. Pisała wiersze, opowiadała dowcipy i przepisywała sentencję wielkich myślicieli, którzy w swoich czasach nie mogli pochwalić się blogiem. Teraz jednak zanosi się na całkiem nowy etap w życiu twórczym Isabel.Młodziutka żona Kazimierza Marcinkiewicza postanowiła bowiem wznieść się poziom wyżej. Zarzuca więc pracę twórczą, aby sama zostać arbitrem elegancji poetyckiego świata. Teraz to ona będzie krytykiem utworów innych internautów!- Czegoś brakuje ostatnio na moim blogu... poezji?! Chciałabym dostać parę dobrych wierszy i je opublikować na moim blogu. Wierzę, że znajdą się chętni, z przyjemnością poczytam wasze utwory - zachęca na blogu Isabel.No, no wiersz opublikowany na tym jednym z najpopularniejszych blogów to dla wszystkich poetów musi być nie lada gratka. Na wydawców poezji i księgarzy ponoć już padł blady strach. Wszyscy wierszokleci być może będą bowiem chcieli publikować już tylko i wyłącznie u Isabel.Osobiście do tego mocno zachęcamy. Bo Marcinkiewiczowa zagroziła, że jeżeli nie dostanie wierszy... wyciągnie z szuflady jeszcze kilka swoich, nieopublikowanych do tej pory. A tego serwery mogą już naprawdę nie wytrzymać!>>>> Dramat Isabel. Ona nie ma przyjaciół!",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/emigracja-w-latach-80-jak-polacy-uciekali-na-zachod/1bkm2lv,Ponad milion Polaków uciekło z Polski. Niektóre historie wprawiają w osłupienie,Dwóch nastolatków chowa się pod podwoziem tira w terminalu w Świnoujściu. Dla zmylenia celniczych psów wymazują się smarem. Uczepieni samochodowych osi wjeżdżają na prom. W zimnie i smrodzie koczują przez 26 godzin.,"Dwóch nastolatków chowa się pod podwoziem tira w terminalu w Świnoujściu. Dla zmylenia celniczych psów wymazują się smarem. Uczepieni samochodowych osi wjeżdżają na prom. W zimnie i smrodzie koczują przez 26 godzin. Opuszczają kryjówkę, gdy po przybiciu do brzegu tir zjeżdża na parking. Tak trafiają do Szwecji. Brawurowa ucieczka braci Zielińskich z Żyrakowa pod Dębicą wywołała skandal. 13-letni Krzysztof i 15-letni Adam stali się najsłynniejszymi emigrantami ostatniej dekady PRL-u. Powstał o nich film „300 mil do nieba”. Uciekli, bo nie chcieli żyć w kraju kolejek i braku perspektyw.  Szwedom wmówili, że byli w Polsce prześladowani. Adam skłamał, że został spałowany przez milicjanta podczas powrotu z koncertu punkowego. Wyczuleni na punkcie przemocy wobec dzieci Skandynawowie przyznali im azyl. Chłopcy trafili do rodzin zastępczych i zostali obywatelami królestwa trzech koron. Byli jednymi z około miliona trzystu tysięcy rodaków, którzy wyjechali w poszukiwaniu lepszego życia. Bieda, a potem stan wojenny spowodowały, że emigracja stała się zjawiskiem powszechnym. „Polska ma do zaoferowania już tylko eksport swoich obywateli” – szydził niemiecki tygodnik „Die Zeit”. Mało kto chciał żyć w rządzonym przez generałów kraju, którego przemysł radził sobie tylko z produkcją octu. Krążył dowcip, że Polacy zasypują biura ogłoszeń amerykańskich gazet anonsami: „Zamienię mieszkanie w Warszawie na wigwam w indiańskim rezerwacie”. Zdarzało się, że podczas rejsów transatlantykiem „Batory” do ojczyzny wracała z Ameryki zaledwie jedna trzecia pasażerów. Najbardziej spektakularne były rejterady znanych artystów i sportowców. Najszerzej komentowano sprawę Władysława Kozakiewicza. Rekordzista świata w skoku o tyczce na olimpiadzie w Moskwie w 1980 roku miał kłopoty już od czasu tego triumfu. Pokazał w stronę gwiżdżącej podczas jego występu rosyjskiej publiczności staropolski gest wała, za co zakazano mu występów za granicą i cofnięto medalową premię. Czempionowi zaczęła zaglądać w oczy bieda. Kiedy bez zezwolenia wystartował w mityngu na Zachodzie, został zdyskwalifikowany. Zabrał więc żonę i dwójkę małych dzieci, wyjechał do RFN i poprosił o azyl. Władze PRL rozpętały piekło. Kozakiewiczowi zablokowano konto i dołożono gigantyczną karę podatkową. – Zabrano mi wszystko, łącznie z mieszkaniem. Nazwano mnie zdrajcą – wspominał. Szybko odbudował finanse. W 1986 roku przyjął niemieckie obywatelstwo (zachował też polskie) i zaczął startować w barwach nowej ojczyzny. Ale na takie profity mogli liczyć tylko znani sportowcy. Ciężko miał Dariusz Michalczewski, który w 1988 roku odłączył się od polskiej ekipy bokserskiej w RFN. Nie znał niemieckiego, więc żeby utrzymać żonę i syna, kopał rowy i nosił skrzynki. Popołudnia spędzał na treningach. Sytuacja poprawiła się, kiedy zaczął zwyciężać na ringu. Władze robiły wszystko, żeby ukrócić ucieczki. Sportowcom towarzyszyli tajniacy. Pilnowano też muzyków. – Kierownictwo wolało brać na zagraniczne wyjazdy małżeństwa, bo w przypadku panien i kawalerów zdarzało się, że zostawali – wspomina solistka zespołu Śląsk. – Po jednym z tournée w Stanach Zjednoczonych do kraju nie wróciło 10 osób – dodaje. Głównym kierunkiem była jednak RFN. W latach 80. nad Ren przeniosło się wielu Ślązaków oraz mieszkańców Warmii i Mazur. Także tych, których z Niemcami łączyło tylko posiadanie owczarka niemieckiego. Wielu przetrząsało archiwa w poszukiwaniu metryk germańskich przodków. – Zimą 1984 roku listonosz przyniósł paczkę z Reichu – wspomina białostoczanin Paweł Zaleski. – Najbardziej zdumiał mnie nadawca: Thomas Gonschorek. Już miałem zwrócić przesyłkę, gdy babcia krzyknęła, że to Tomek Gąsiorek. I rzeczywiście, paczkę przysłał mój kumpel ze szkoły. Dwa miesiące wcześniej wyjechał z rodzicami do Berlina Zachodniego. Ponoć doszukali się dziadka, który służył w Wehrmachcie. Cała klasa mu zazdrościła.  Berlin Zachodni był jednym z najważniejszych przystanków na emigracyjnej mapie Polaków. W tej części podzielonego miasta znajdował się Tempelhof – najbliższy od granic Polski niekomunistyczny port lotniczy. Tam pierwsze kroki stawiali przybysze zza Żelaznej Kurtyny. Także ci najbardziej zdesperowani, którzy porywali samoloty. Uprowadzenia maszyn LOT-u były w 1981 roku tak częste, że stanowiły prawie jedną trzecią incydentów na całym świecie. Byłoby ich więcej, gdyby nie akcja milicji. Funkcjonariusze wyśledzili trzystu podejrzanych o planowanie porwań, a trzydziestu zatrzymali na lotniskach. – To było szaleństwo. Człowiek wsiadał do samolotu w Warszawie, myśląc, że leci do Poznania, i nagle trafiał do Berlina Zachodniego. Część pasażerów też korzystała – zawsze od kilku do kilkunastu osób postanawiało nie wracać do Polski – wspominał pracownik LOT-u. Żeby temu zapobiec, władze lotniska Schönefeld, znajdującego się w komunistycznej części Berlina, dla zmylenia porywaczy ustawiły tablicę z wielkim napisem „Tempelhof”. Polscy piloci nie dali się nabrać. Większość rodaków wiała jednak z PRL-u tradycyjnymi szlakami. Najpopularniejszą formą przerzutu były wycieczki organizowane przez biura turystyczne. Ich ceny, jak na ówczesne zarobki, były kosmiczne. Za 10-dniowy tour po Austrii w 1984 roku trzeba było zapłacić 10 tysięcy złotych i 800 dolarów. – Ciułaliśmy z żoną przez rok – wspomina Andrzej. – Sprzedaliśmy wszystko, poza meblami, żeby sąsiedzi się nie zorientowali i nie donieśli. Kupiliśmy kilka par wielkich gaci, takich z toporną gumką. Rozpruliśmy zaszewki i schowaliśmy tam po sto dolarów. Celnik na granicy aż się uśmiechnął, jak zobaczył te pantalony. Ale nie zorientował się, że przemycamy w nich walutę.  Andrzej wraz żoną urwali się z wycieczki zaraz po przyjeździe do Wiednia. Poprosili o azyl. Austriacy umieścili ich w dawnych koszarach w miejscowości Traiskirchen. W ośrodku przebywało kilkuset Polaków. Spali na piętrowych pryczach. Wszyscy kombinowali, w jakiej ambasadzie prosić o azyl. Nie wolno było pracować, ale część rodaków zaczepiała się gdzieś na czarno. Policja tolerowała te fuchy.  – Miałem dyplom inżyniera mechanika, więc wzięli mnie na pomagiera do warsztatu samochodowego. Po kilku miesiącach dostaliśmy azyl w Danii. Przekonywałem ich urzędnika w ambasadzie, że jako członek „Solidarności” nie mam po co wracać, bo w kraju czeka mnie więzienie. W najlepszej sytuacji byli emigranci, którzy legitymowali się niemieckim pochodzeniem. Na starcie otrzymywali bezzwrotną zapomogę. Jeśli zapisali się na kurs języka, dostawali comiesięczny zasiłek – 800 marek. Po przyznaniu obywatelstwa mogli liczyć na mieszkanie socjalne i zasiłek dla bezrobotnych, które pozwalały żyć na wyższym poziomie niż w ówczesnej Polsce. Granice awansu społecznego dla większości emigrantów były jednak zamknięte. Na Zachodzie nie honorowano dyplomów polskich uczelni. Specjaliści długo musieli się przebijać, by dostać pracę odpowiadającą ich kwalifikacjom. Wielu z nich nigdy się to nie udało.",Bieda zmusiła ich do emigracji. Kraj opuściło milion Polaków,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/irena-jarocka-nie-zyje-6-rocznica-smierci-jarockiej/vnm923m,Rocznica śmierci Ireny Jarockiej. Pokonała ją straszna choroba,"Mija 6 lat od śmierci wybitnej polskiej piosenkarki i aktorki, Ireny Jarockiej. Artystka zmarła po długiej walce ze złośliwym nowotworem mózgu. Irena Jarocka osierociła córkę Monikę ze związku z Michałem Sobolewskim. Niedawno ukazała się książka, która ujawniła wiele nieznanych faktów na temat tej pięknej gwiazdy.","Mija 6 lat od śmierci wybitnej polskiej piosenkarki i aktorki, Ireny Jarockiej. Artystka zmarła po długiej walce ze złośliwym nowotworem mózgu. Irena Jarocka osierociła córkę Monikę ze związku z Michałem Sobolewskim. Niedawno ukazała się książka, która ujawniła wiele nieznanych faktów na temat tej pięknej gwiazdy. Irena Jarocka była jedną z najpiękniejszych i najbardziej utalentowanych polskich wokalistek. Niektórzy uważali, że jest konkurencją dla Anny Jantar. Obie cieszyły się ogromną popularnością. Mimo plotek o ich konflikcie panie darzyły się sympatią i szacunkiem. Irena Jarocka nie miała jednak łatwego życia. Z książki „Nie wrócą te lata. Autobiografia i listy do męża”, która niedawno pojawiła się na rynku, można się dowiedzieć, że piosenkarka przeżyła wiele trudnych chwil. Jedną z nich był tragiczny wypadek, do jakiego doszło w 1976 roku. Irena Jarocka podróżowała z Michałem Sobolewskim, swoim przyszłym mężem, z Sali Kongresowej do mieszkania artystki na warszawskich Bielanach. Po drodze para miała wypadek. Irena Jarocka trafiła do szpitala, gdzie odzyskała świadomość dopiero po 14 godzinach. Te tragiczne zdarzenia miały wpływ na jej decyzję o rozwodzie z ówczesnym mężem, Marianem Zacharewiczem. Irena Jarocka zrozumiała, że chce być z Michałem Sobolewskim, którego poznała kilka lat wcześniej i dla którego niemal od razu straciła głowę.  Parę czekał trudny sprawdzian. Irena Jarocka zaszła w ciążę, która była zagrożona. Lekarze spekulowali, że artystce nie uda się jej utrzymać. Jednak Irena Jarocka bardzo pragnęła tego dziecka, dlatego robiła wszystko, aby jej córka przyszła na świat. – Zrezygnowałam z wszelkich wyjazdów. Utrzymanie ciąży było najważniejsze. Czekaliśmy z Michałem na ten moment wiele lat. W szpitalu stosowałam rożne ćwiczenia relaksacyjne, uczyłam się słuchać wnętrza, medytowałam. Starałam się myśleć pozytywnie. Czułam, że tylko tak mogę pomóc mojemu maleństwu – czytamy w książce „Nie wrócą te lata. Autobiografia i listy do męża”. Dzięki tym staraniom Irena Jarocka i Michał Sobolewski w 1982 roku przywitali na świecie swoją jedyną córkę, Monikę. Cała trójka wyemigrowała do Stanów Zjednoczonych, gdzie mąż artystki rozwijał swoją karierę naukową. Para wróciła do Polski w 2007 roku. Niestety, Irena Jarocka nie zdążyła nacieszyć się swoją ojczyzną. U artystki zdiagnozowano bowiem złośliwy nowotwór mózgu. Irena Jarocka zmarła 21 stycznia 2012 roku w wieku 65 lat. Piosenkarka spoczęła w katakumbach na warszawskich Powązkach. Irena Jarocka usłyszała to o swojej ciąży: ten płód się nie rozwija",Irena Jarocka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/lech-majewski-kreci-film-w-katowicach/sv7jn5d,Lech Majewski kręci film w Katowicach,"Lech Majewski kręci swój nowy film  pt. ""Brigitte Bardot cudowna”. Akcja filmu rozgrywa się w Katowicach w połowie XX wieku, co pozwoli zaprezentować miasto w jego historycznym kształcie. Z tej okazji odbyła się dzisiaj konferencja w IV LO im. Maczka.","Lech Majewski kręci swój nowy film  pt. ""Brigitte Bardot cudowna”. Akcja filmu rozgrywa się w Katowicach w połowie XX wieku, co pozwoli zaprezentować miasto w jego historycznym kształcie. Z tej okazji odbyła się dzisiaj konferencja w IV LO im. Maczka. - Cieszę się, że przestrzeń Katowic staje się scenografią filmową w produkcji Lecha Majewskiego, który co bardzo mnie cieszy, już po raz kolejny realizuje swój film w naszym mieście – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic. - Sam film to zapis pogmatwanej, ironicznie rozbitej świadomości tamtej epoki, pomiędzy cudownym i nieziszczalnym pragnieniem innego życia a upokarzającą, miałką codziennością - zapowiadają twórcy. – Film to adaptacja mojej powieści, którą pisałem przez kilkanaście lat na emigracji. Jest to najważniejsza książka w moim życiu, ponieważ rozlicza się z moją młodością, dzieciństwem oraz tym czym była dla mnie Polska i Katowice – tłumaczy Lech Majewski, reżyser. „Brigitte Bardot cudowna” dzieje się w połowie XX wieku w Polsce Ludowej. Główny bohater, Adam mieszka z matką, którą niepokoją funkcjonariusze Urzędu Bezpieczeństwa. Ojciec Adama bronił Albionu jako pilot II Wojny Światowej i słuch o nim zaginął. Nie wiadomo czy pozostał w Anglii, czy wrócił do kraju i ukrywa się, by uniknąć prześladowań. Przychodzą od niego paczki i kartki pocztowe, ale Adam, który nigdy nie widział swojego ojca, podejrzewa, że paczki przysyła ktoś inny. W szkole bezustannie marzy, że któregoś dnia ojciec wyląduje na zakurzonym boisku. Poprzez wizytę w kinie Rialto w Katowicach bohater dostaje się do buduaru Brigitte Bardot, a stamtąd do Hotelu zamieszkałego przez postacie zarówno z jego rzeczywistego jak i wewnętrznego życia. W filmie pojawią się znani aktorzy: Magdalena Różdżka i Andrzej Grabowski. - To jest bardzo ciekawa propozycja scenariuszowa – powiedział aktor Andrzej Grabowski, na dzisiejszej konferencji prasowej. – A na Śląsku fantastycznie mi się pracuje. – Bardzo się cieszę, że możemy realizować film tutaj na Śląsku skąd pochodzę – dodał reżyser Zaangażowanie finansowe miasta w tę produkcję wynosi 1,5 mln zł. Film będzie można zobaczyć  na ekranach w 2019 r.",Lech Majewski kręci film w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-politycy-chca-rozwiazac-problemy-porownaj/f6k2xlw,Tak politycy chcą rozwiązać problemy. Porównaj!,"Niskie emerytury, brak pracy, bieda i brak perspektyw - to dręczy Polaków. A pytanie ""jak żyć?"" pojawia się przed wyborami częściej niż partyjne hasła wyborcze. Nasi czytelnicy, za pośrednictwem Faktu, zwrócili się ze swoimi problemami do dwóch najważniejszych polityków w kraju, którzy po wyborach chcieliby stanąć na czele rządu - Donalda Tuska (54 l.) i Jarosława Kaczyńskiego (62 l.)","Niskie emerytury, brak pracy, bieda i brak perspektyw - to dręczy Polaków. A pytanie ""jak żyć?"" pojawia się przed wyborami częściej niż partyjne hasła wyborcze. Nasi czytelnicy, za pośrednictwem Faktu, zwrócili się ze swoimi problemami do dwóch najważniejszych polityków w kraju, którzy po wyborach chcieliby stanąć na czele rządu - Donalda Tuska (54 l.) i Jarosława Kaczyńskiego (62 l.) Pani Joanna z Kołobrzegu pyta o mit bezpłatnej edukacji w Polsce w sytuacji, gdy wyprawka dla pierwszoklasisty kosztuje niemal tyle, co minimalna pensja.Pan Michał z Krakowa skończył świetny kierunek studiów, a jednak nie ma dla niego dobrej pracy. Pani Barbara z Gulbit koło Morąga chciałaby wiedzieć, co czeka młodych ludzi ze wsi, którzy chcą żyć godnie bez konieczności wyjazdu za chlebem do wielkich miast albo za granicę.Donald Tusk i Jarosław Kaczyński odpowiadają każdemu z nich z osobna. I w ten sposób – choć tylko korespondencyjnie – debatują na naszych łamach o najważniejszych problemach Polaków.Joanna Skokowska (37 l.) z KołobrzeguSkąd mam wziąć pieniądze na wyprawkę?Mój syn Maciek skończył 7 lat i właśnie poszedł do I klasy. Musieliśmy kupić tornister, worek, kapcie, książki, kredki, plastelinę, bloki rysunkowe i wiele innych niezbędnych rzeczy dla pierwszoklasisty. Lekko licząc to kilkaset złotych! A przecież za rok znów trzeba będzie to wszystko kupić od nowa. Dzieci rosną, podręczniki są drogie, a wszystkie artykuły papiernicze tylko drożeją. I tak z roku na rok. Potem dochodzą jeszcze podręczniki np. do języka angielskiego. W przedszkolu nie było inaczej. Są dodatkowo płatne zajęcia, ale faktycznie obowiązkowe, bo w czasie, gdy wszystkie dzieci są w przedszkolu. Pierwszy dzwonek w szkole to dla rodziców i dzieci wyjątkowy moment. Czas radości, nowy etap życia. Niestety dziś to także okres troski o to, czy rodziców będzie stać na wyprawkę. Wielu Polaków, by móc kupić podręczniki najpierw jest zmuszone odwiedzić bank, by zaciągnąć na nie pożyczkę. W państwie, w którym edukacja jest bezpłatna, taka sytuacja nigdy nie powinna mieć miejsca. Rząd nie zdał egzaminu. Rodziców pozostawił samym sobie. Katastrofalnie niskie środki na program ""Wyprawka Szkolna”, wzrost VAT na podręczniki ze stawki zerowej do 5 proc. Nie ma obiecanych laptopów, ani zapowiadanych dwa lata temu przez MEN darmowych podręczników. Ciągłe zmiany programowe, co roku nowe podręczniki powodują, że konieczne jest kupowanie nowych. Dlatego, jeśli wygramy wybory, wrócimy do projektu „Tani Podręcznik”. Wprowadzimy górne limity cen dla podręczników. Będzie można odkupić je na rynku wtórnym. Podręczniki będą tańsze, a tornistry lżejsze. Rodzice i ich dzieci na to zasługują. Pozdrawiam i życzę wszystkiego najlepszego.Donald Tusk:Każdego roku na wyprawkę szkolną dla najbiedniejszych rodzin przekazujemy ponad 100 milionów zł. Pomoc trafia do wielu rodzin. Zdaję sobie sprawę, że niektóre zajęcia pozalekcyjne są płatne. Właśnie dlatego wybudowaliśmy ponad 1800 „Orlików” i 1000 placów zabaw przy szkołach, by dzieci grając i bawiąc się mogły spędzać wolny czas. Mamy plan jak obniżyć koszty edukacji. Sukcesywnie, do 2015 roku, wprowadzimy podręczniki elektroniczne, które – bezpłatnie – będzie można ściągać z internetu. Dzieci będą miały lżejsze tornistry, a rodzice zaoszczędzą na zakupie tradycyjnych książek. To jeden z priorytetów naszego programu. Będziemy także rozwijać współpracę szkół z organizacjami pozarządowymi, by stworzyć atrakcyjną ofertę zajęć pozalekcyjnych. Ponadto, zwiększymy liczbę dzieci korzystających z darmowych obiadów w szkole.Barbara Bero (30 l.) z Gulbit koło MorągaGdzie mam znaleźć pracę na wsi?Mam 30 lat i nigdy jeszcze nie pracowałam zawodowo. Mieszkam we wsi koło Morąga. Skończyłam technikum rolnicze. Wiedziałam, że nie będzie łatwo znaleźć pracę ze średnim wykształceniem. Dlatego ukończyłam jeszcze kurs dla celników. Podobno łatwiej znaleźć pracę, gdy ma się dodatkowe umiejętności. Ale od kilku lat szukam jej wszędzie i nic. Co zrobicie, by młodzież na terenach z dala od wielkich miast i wielkich szans mogła godnie żyć i mieć pracę? Co z moim konstytucyjnym prawem do pracy?Jarosław Kaczyński: W 2007 r. Donald Tusk obiecał pracę w Polsce za godziwą płacę. Zachęcał Pani rówieśników do powrotu z emigracji. Jak większość z ówczesnych obietnic, te też okazały się puste. Należy Pani do pokolenia ludzi dobrze wykształconych, których wiedza i umiejętności nie są wykorzystywane. Rządzący mają obowiązek o ten niezwykły potencjał dbać. Żeby tak się stało, potrzeba odważnych decyzji. Młodzież z terenów wiejskich powinna mieć prawo do edukacji na takim samym poziomie, jak ich rówieśnicy z wielkich miast. Edukacja to inwestycja, która zwraca się z zyskiem. Jako premier chcę aktywnie walczyć z bezrobociem. Do tego powinny służyć środki Funduszu Pracy na finansowanie staży i szkoleń. Obecny rząd o 70 proc. obciął dotacje na ten Fundusz. Dla Pani, Pani koleżanek i kolegów, mamy konkretne propozycje. Ułatwimy młodym ludziom zakładanie własnej działalności gospodarczej. Zniesiemy obowiązek płacenia składek do ZUS przez prowadzących ją studentów. Zniesiemy sztuczne bariery korporacyjne, które zamykają wielu absolwentom drogę do wykonywania wyuczonego zawodu. PiS jest szansą dla młodych. Serdecznie pozdrawiam.Donald Tusk: Podróżując po Polsce rozmawiałem z wieloma takimi osobami jak Pani Barbara, które chciałyby pracować, a nie mogą znaleźć zatrudnienia. Robimy wiele, aby to się zmieniło. Nasza polityka przynosi efekty. W czasach światowego kryzysu gospodarczego ponad połowa wszystkich nowych miejsc pracy w Europie powstała właśnie w Polsce. Mówimy o ponad 700 tys. Polaków, którzy znaleźli pracę – i w mieście, i na wsi. W drugiej kadencji będziemy nadal wspierać tworzenie nowych miejsc pracy – także z funduszy unijnych. Tak jak zapowiedzieliśmy w naszym programie, powołamy także Fundusz Przedsiębiorczości na Wsi, dzięki któremu przeznaczymy miliard złotych na tworzenie nowych miejsc pracy na terenach wiejskich.Michał Litewka (28 l.) z KrakowaJak mam znaleźć pracę?Nazywam się Michał Litewka. Mieszkam w Krakowie, mam 28 lat. Skończyłem wydział informatyki na prestiżowej Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Wiele razy słyszałem  ekspertów od rynku pracy, że to klucz do sukcesu w życiu zawodowym: skończyć dobrą uczelnię, a najlepiej jakiś techniczny kierunek studiów. Te opinie wiele razy powtarzali nasi politycy. Według nich takie studia jak moje to praktycznie pewna praca. Tyle że ja nie mogę jakoś znaleźć pracy. Nie mam doświadczenia w zawodzie. Za niewiele więcej niż płaca minimalna pracuję w sklepie ze sprzętem turystycznym. To jak to jest z obietnicami, że po studiach technicznych młodzi Polacy łatwiej znajdą pracę? Gdzie w systemie jest błąd, którego padam ofiarą?Jarosław Kaczyński: chciałbym pogratulować Panu ukończenia trudnego kierunku studiów na prestiżowej uczelni. Z takim wykształceniem powinien Pan znaleźć satysfakcjonującą, dobrze płatną pracę. Niestety, obecnie przedsiębiorcy nie mają odpowiedniego wsparcia ze strony rządzących. Podnoszone są podatki, koszty pracy i biurokracja rosną. Drożeje paliwo, energia i gaz. Specjaliści często nie mogą znaleźć pracy, bo firm na nich nie stać. PiS przez dwa lata rządów udowodniło, że wie jak kompleksowo pomóc przedsiębiorcom. Obniżyliśmy koszty pracy, daliśmy szanse na stworzenie prawie 1,3 mln nowych miejsc pracy. Gdy wygramy wybory, będziemy dalej wspierać polski mały i średni biznes. Pokazaliśmy, jak uprościć system podatkowy. Chcemy radykalnie zmniejszyć biurokrację. Wprowadzimy szeroki dostęp do preferencyjnych kredytów dla tych, którzy rozpoczynają działalność gospodarczą. Państwo musi dbać o zdolnych, młodych ludzi, takich jak Pan. Musi dawać im warunki rozwoju. Dobra praca to nie jest luksus. To jest normalność. Potrzeba tylko odważnych decyzji, ja Panu obiecuję, że potrafię je podejmować.Donald Tusk:Tydzień temu, w ramach mojej podróży po Polsce, rozmawiałem na ten temat ze studentami z Torunia. To fakt, że zagwarantowaliśmy wysokie stypendia (nawet 1 tys. zł) na studiach technicznych, bo uważamy, że na rynku pracy rośnie zapotrzebowanie na tego typu specjalistów. W drugiej kadencji chcemy silniej wesprzeć rozwój innowacyjnych firm, w których takie osoby jak pan Michał z Krakowa będą mogły znaleźć pracę. Powołamy Polski Fundusz Innowacyjności na Rzecz Badań i Rozwoju, dzięki któremu powstaną specjalistyczne miejsca pracy. Powstaną także Akademickie Inkubatory Innowacyjności, w których studenci będą mogli łatwiej zakładać swoje firmy. Rozumiem rozczarowanie młodych ludzi, którzy po pięciu latach studiów mają problem ze znalezieniem pracy w zawodzie. Ale absolwenci w Polsce mają lepszą sytuację od swoich kolegów z innych krajów. Bezrobocie wśród młodych jest wyższe w Hiszpanii, Grecji, Francji czy Włoszech.>>>> Komorowska namawia do głosowania",Tak politycy chcą rozwiązać problemy. Porównaj!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wyznanie-krzysztofa-krawczyka-plakalem-gdy/29tjzqf,"Wyznanie Krzysztofa Krawczyka: Płakałem, gdy...","Życie Krzysztofa Krawczyka (64 l.) jest jak film - nie brakuje w nim łez, radości, miłości i wątków sensacyjnych. Dlatego biografia pana Krzysztofa ""Życie jak wino"", którą napisał razem ze swoim przyjacielem i menedżerem Andrzejem Kosmalą (64 l.), a której patronem medialnym jest Fakt, to najważniejsza książkowa premiera roku 2010. Drukujemy jej fragment, w której pan Krzysztof opowiada o swojej przyjaźni z niedawno zmarłym kompozytorem Jarosławem Kukulskim (+66 l.) i jego żoną piosenkarką Anną Jantar (+30 l.). Oddajmy głos panu Krzysztofowi.","Życie Krzysztofa Krawczyka (64 l.) jest jak film - nie brakuje w nim łez, radości, miłości i wątków sensacyjnych. Dlatego biografia pana Krzysztofa ""Życie jak wino"", którą napisał razem ze swoim przyjacielem i menedżerem Andrzejem Kosmalą (64 l.), a której patronem medialnym jest Fakt, to najważniejsza książkowa premiera roku 2010. Drukujemy jej fragment, w której pan Krzysztof opowiada o swojej przyjaźni z niedawno zmarłym kompozytorem Jarosławem Kukulskim (+66 l.) i jego żoną piosenkarką Anną Jantar (+30 l.). Oddajmy głos panu Krzysztofowi. Jeszcze przed wyjazdem do Stanów Zjednoczonych za sprawą Jurka Dąbrowskiego nagrałem kilka piosenek z Jarkiem Kukulskim, ale nastąpił czas moich kłopotów telewizyjnych, potem emigracja i te piosenki nie trafiły w swój czas. Poza jedną – „To, co dał nam świat”. Wbrew legendzie, nie jest to piosenka o śmierci Ani Jantar.Kiedy ta piosenka powstała, Ania jeszcze żyła. Nagrałem ten utwór i mówię do Jarka: smutny utwór. Odpowiedział mi: To jest takie moje rozstanie z Anną. On to bardzo przeżywał. Piosenkę nagraliśmy w grudniu 1979 roku, kiedy Ania wylatywała dopiero do Stanów Zjednoczonych. Zanieśliśmy to nagranie do radia, ale piosenka nie wzbudziła większego zainteresowania. Piosenki o rozwodach nie były raczej lansowane… I przeleżała na półce, ale kiedy w marcu 1980 roku nastąpiła ta straszna tragedia, ktoś sobie o niej w radiu przypomniał. (...) Jarka Kukulskiego pamiętam jako człowieka, który dziś może być królem, jutro żebrakiem, pojutrze fabrykantem, a jeszcze pojutrze księdzem. Człowiek, który naturalnie się zachowywał, zawsze był sobą. Bardzo Anię kochał. Przeżyłem z nim noc po wypadku, piliśmy wódkę, mówił, że wciąż Anię czuje. Dawno tak nie płakałem, jak wtedy z nim, taka męska stypa. Wspominaliśmy niedawno spędzone razem wakacje w Ustce, mała Natalia bawiła się z moim Krzysiem. Z Anią też miałem znakomity kontakt. To była osoba pełna radości, uśmiechu. Umiała śpiewać, atakowała tak dźwięk, że ludzie jej wierzyli. A o to chodzi w śpiewaniu. Ludzie muszą odczuwać szczerość w głosie, a Ania te warunki spełniała. Szczęście od Boga, że kontynuuje to Natalka Kukulska, która do dziś nazywa mnie wujkiem. A jednak „to, co dał nam świat, niespodzianie zabrał los”... Tuż przed wysłaniem tej książki do druku Jarek nas opuścił. Do zobaczenia na lepszym ze światów. Pozdrów Anię. Zaśpiewamy jeszcze razem kiedyś tam, w „chórze na górze”.>>>> Krawczyk nie płaci alimentów? Oskarżenia synowej gwiazdora","Wyznanie Krzysztofa Krawczyka: Płakałem, gdy...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-smierci-rotmistrza-witolda-pileckiego/185d5q8,"65 lat temu zabili bohatera. Rocznica śmierci rotmistrza Pileckiego. Zobacz, kim był!","Sam dał się zamknąć w Auschwitz po to, żeby rozpracować obóz i zaplanować uwolnienie więźniów. Po wojnie został stracony przez PRL-owskie władze. Zobacz, kim był rotmistrz Witold Pilecki","Sam dał się zamknąć w Auschwitz po to, żeby rozpracować obóz i zaplanować uwolnienie więźniów. Po wojnie został stracony przez PRL-owskie władze. Zobacz, kim był rotmistrz Witold Pilecki 25 maja 1948 r. w więzieniu mokotowskim komuniści stracili po torturach rtm. Witolda Pileckiego, uczestnika wojny polsko-bolszewickiej, kampanii 1939 r., oficera ZWZ-AK, dobrowolnego więźnia Auschwitz. Miejsca pochówku Pileckiego do dziś nie odnaleziono. Witold Pilecki (pseud. Witold, Druh, Roman Jezierski, Tomasz Serafiński) urodził się 13 maja 1901 r. w Ołońcu w Karelii w północnej Rosji, dokąd jego rodzina została przesiedlona w ramach represji za udział w powstaniu styczniowym. Pochodził ze szlachty pieczętującej się herbem Leliwa. Od 1910 r. mieszkał i uczył się w Wilnie. Od roku 1914 należał do zakazanego przez władze rosyjskie harcerstwa. Maturę zdał w 1921 r. W latach 1918-21 służył w Wojsku Polskim, walczył w wojnie polsko-bolszewickiej. Jako kawalerzysta brał udział w obronie Grodna. W sierpniu 1920 r. wstąpił do 211. pułku ułanów i w jego szeregach uczestniczył w bitwie warszawskiej, w walkach w Puszczy Rudnickiej oraz w wyzwoleniu Wilna. Dwukrotnie został odznaczony Krzyżem Walecznych. Zmobilizowany w sierpniu 1939 r., walczył w kampanii polskiej w składzie 19. Dywizji Piechoty Armii ""Prusy"" jako dowódca plutonu kawalerii dywizyjnej. Po zakończeniu kampanii przedostał się do Warszawy, gdzie stał się jednym z organizatorów powołanej 9 listopada 1939 r. konspiracyjnej Tajnej Armii Polskiej pod dowództwem mjr. Jana Włodarkiewicza, podporządkowanej później Związkowi Walki Zbrojnej.   19 września 1940 r. podczas niemieckiej łapanki pozwolił się aresztować, by przedostać się do niemieckiego obozu Auschwitz i zdobyć informacje o panujących tam warunkach. Do obozu trafił wraz z tzw. drugim transportem warszawskim jako Tomasz Serafiński. Był głównym inicjatorem konspiracji w obozie. W zorganizowanej przez niego siatce byli m.in. Xawery Dunikowski i Bronisław Czech. W tym czasie Pilecki opracowywał sprawozdania przesłane później do dowództwa w Warszawie i dalej na Zachód. Planował zbrojne oswobodzenie obozu. W listopadzie 1941 r. został awansowany do stopnia porucznika przez gen. Stefana Roweckiego ""Grota"". W nocy z 26 na 27 kwietnia 1943 r. Pilecki zdołał uciec z obozu wraz z dwoma współwięźniami. Wzdłuż toru kolejowego doszli do Soły, a następnie do Wisły, przez którą przepłynęli znalezioną łódką. U księdza w Alwerni dostali posiłek oraz przewodnika. Przez Tyniec, okolice Wieliczki i Puszczę Niepołomicką przedostali się do Bochni, skąd dotarli do Nowego Wiśnicza, gdzie Pilecki odnalazł prawdziwego Tomasza Serafińskiego. Serafiński skontaktował go z oddziałami AK, którym przedstawił swój plan ataku na obóz w Oświęcimiu. Jego projekt nie zyskał jednak aprobaty dowództwa. W latach 1943-44 służył w oddziale III Kedywu KG AK (m.in. jako zastępca dowódcy Brygady Informacyjno-Wywiadowczej ""Kameleon""- ""Jeż"") i brał udział w Powstaniu Warszawskim. Początkowo walczył jako zwykły strzelec w kompanii ""Warszawianka"", później dowodził jednym z oddziałów zgrupowania Chrobry II, w tzw. Reducie Witolda. Po kapitulacji walk o oswobodzenie stolicy rotmistrz dostał się do niewoli niemieckiej. Przebywał w oflagu VII A w Murnau, następnie dołączył do II Korpusu Polskiego we Włoszech. W październiku 1945 r., na osobisty rozkaz gen. Władysława Andersa, wrócił do Polski, by prowadzić działalność wywiadowczą na rzecz II Korpusu. Jesienią 1945 r. Pilecki zorganizował siatkę wywiadowczą i rozpoczął zbieranie informacji wywiadowczych o sytuacji w Polsce, w tym o żołnierzach AK i II Korpusu więzionych w obozach NKWD i deportowanych do Rosji. Prowadził również wywiad w Ministerstwie Bezpieczeństwa Publicznego (MBP), MON i MSZ. Nie zareagował na rozkaz Andersa polecający mu opuszczenie Polski, w związku z zagrożeniem aresztowania. Rozważał skorzystanie z amnestii w 1947 r., ostatecznie postanowił się jednak nie ujawniać. 8 maja 1947 r. został aresztowany przez funkcjonariuszy Urzędu Bezpieczeństwa; był torturowany i oskarżony o działalność wywiadowczą na rzecz rządu RP na emigracji. 3 marca 1948 r. przed Rejonowym Sądem Wojskowym w Warszawie rozpoczął się proces tzw. grupy Witolda. Rotmistrz Pilecki został oskarżony o: nielegalne przekroczenie granicy, posługiwanie się fałszywymi dokumentami, brak rejestracji w Rejonowej Komendzie Uzupełnień, nielegalne posiadanie broni palnej, prowadzenie działalności szpiegowskiej na rzecz Andersa oraz przygotowywanie zamachu na grupę dygnitarzy MBP. Prokuratorem oskarżającym Pileckiego był mjr Czesław Łapiński, przewodniczącym składu sędziowskiego ppłk Jan Hryckowian (obaj byli dawnymi oficerami AK), sędzią kpt. Józef Bodecki. Skład sędziowski (jeden sędzia i jeden ławnik) był niezgodny z ówczesnym prawem. Zarzut o przygotowywanie zamachu Pilecki stanowczo odrzucił, zaś działania wywiadowcze uznał za działalność informacyjną na rzecz II Korpusu, za którego oficera wciąż się uważał. Podczas procesu przyznał się do pozostałych zarzutów. 15 marca 1948 r. rotmistrz został skazany na karę śmierci. Prezydent Bolesław Bierut nie zgodził się na ułaskawienie. Wyrok wykonano 25 maja w więzieniu mokotowskim przy ul. Rakowieckiej, poprzez strzał w tył głowy. Pilecki pozostawił żonę, córkę i syna. Miejsce pochówku rotmistrza nigdy nie zostało ujawnione przez komunistyczne władze; prawdopodobnie zwłoki zakopano na tzw. Łączce, czyli w kwaterze ""Ł"" na Cmentarzu Wojskowym na stołecznych Powązkach. Od 2012 r. w tym miejscu Instytut Pamięci Narodowej wspólnie z Radą Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa prowadzą prace archeologiczno-ekshumacyjne, których celem jest zlokalizowanie kości ofiar represji komunistycznych straconych w więzieniu mokotowskim w latach 1948-1956. Do tej pory nie natrafiono jednak na szczątki Pileckiego. Do roku 1989 wszelkie informacje o jego dokonaniach i losie podlegały w PRL cenzurze. Naczelna Prokuratura Wojskowa w 1990 r. podjęła rewizję procesu grupy rtm. Pileckiego. Pierwotnie wniosek przewidywał rehabilitację, wywalczono jednak anulowanie wyroków. Unieważnienie wyroku nastąpiło w 1991 r. W 2002 r. przeciwko prokuratorowi Czesławowi Łapińskiemu oskarżającemu w procesie rotmistrza prokurator IPN wniósł akt oskarżenia. Do wyroku jednak nie doszło wobec śmierci oskarżonego w roku 2004. Witold Pilecki został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski (1995) i Orderem Orła Białego (2006). Bohaterski rotmistrz jest patronem szkół w kilku miastach, jego imieniem nazwano także kilka ulic.",65 lat temu zabili bohatera. Rocznica śmierci rotmistrza Pileckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-wojciechowska-nie-chce-emigrowac/8t0ll8c,Martyna Wojciechowska: Nigdy nie wyemigruję z Polski,"Martyna Wojciechowska zjechała już prawie cały świat i mogłaby mieszkać wszędzie. Nam jednak zdradza, że nigdy nie zdecyduje się na emigrację","Martyna Wojciechowska zjechała już prawie cały świat i mogłaby mieszkać wszędzie. Nam jednak zdradza, że nigdy nie zdecyduje się na emigrację Wielu celebrytów, m.in.: Jarosław Kuźniar i Doda, marzy o tym, by wyprowadzić się z Polski. Niestety na razie – jak sami z bólem tłumaczą – jeszcze nie mogą sobie na to pozwolić. Martyna Wojciechowska mogłaby sobie na to pozwolić, ale nie chce. – „Nigdy nie myślałam o tym, żeby wyemigrować z Polski. Kocham Polskę i nigdy stąd nie wyjadę. Zawsze będę tu wracać” – powiedziała nam podróżniczka. Martyna, zjechała już prawie cały glob i na własne oczy widziała miejsca, w których codzienna egzystencja bywa naprawdę uciążliwa i ciężka, zamiast narzekać i szukać dziury w całym, potrafi docenić uroki mieszkania w naszym kraju. Wojciechowska cieszy się, że to właśnie w Polsce może wychowywać swoją pięcioletnią już córeczkę Marysię. – „Mamy cudowne warunki do życia. Możemy robić, to o czym marzymy. Szczególnie dotyczy to kobiet. Europa i Polska to naprawdę wspaniałe miejsca” – tłumaczy nam dziennikarka. Oczywiście Martyna doskonale zdaje sobie sprawę,że są miejsca, które mogą się wydawać jeszcze bardziej komfortowe, ale nie przykłada do tego zbyt wielkiej wagi. – „Można się co prawda dopatrywać, że w Skandynawii kobiety mają jeszcze lepiej, ale w Polsce też każda z nas może robić to na co ma ochotę” – wyjaśnia Wojciechowska.",MARTYNA WOJCIECHOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-za-malo-pielegniarek-na-dolnym-slasku/cjg6rkw,Za mało pielęgniarek na Dolnym Śląsku,"Na 1000 pacjentów w naszym województwie przypada 5 pielęgniarek. To oznacza, że statystycznie jednemu choremu może ona poświęcić podczas 12 - godzinnego dyżuru 3,6 minut! To przerażające. Ale to nie koniec fatalnych wiadomości. Za 5 lat zabraknie ich w ogóle, bo teraz średnia wieku wynosi 50 lat. Większość przejdzie więc na zasłużoną emeryturę. A jak mówią same pielęgniarki i położne, wystarczyłoby kilka rozwiązań systemowych, by zapobiec katastrofie.","Na 1000 pacjentów w naszym województwie przypada 5 pielęgniarek. To oznacza, że statystycznie jednemu choremu może ona poświęcić podczas 12 - godzinnego dyżuru 3,6 minut! To przerażające. Ale to nie koniec fatalnych wiadomości. Za 5 lat zabraknie ich w ogóle, bo teraz średnia wieku wynosi 50 lat. Większość przejdzie więc na zasłużoną emeryturę. A jak mówią same pielęgniarki i położne, wystarczyłoby kilka rozwiązań systemowych, by zapobiec katastrofie. Dolnośląskie pielęgniarki pracują średnio na kilku etatach po około 300 godzin miesięcznie, czyli dwa razy więcej niż powinny. Ich średni wiek to 50 lat. Robią to wszystko przy gigantycznej odpowiedzialności za pacjenta, by zarobić 2,5 tys. zł netto. To idealny przepis na tragedię. Tylko dzięki poświęceniu tych pań i ich determinacji jeszcze do niej nie doszło. Wrocławskie szpitale ciągle rekrutują na ich stanowiska. Niestety brakuje chętnych rąk do pracy, choć co roku Wydział Nauk o Zdrowiu na Uniwersytecie Medycznym opuszcza blisko 100 pielęgniarek. Dlaczego więc nie widać ich w szpitalach? – Jesteśmy kuźnią kadry dla Unii Europejskiej. Wielka szkoda, że sami nie potrafimy zatrzymać swoich pielęgniarek w kraju, a są one najlepiej wykształcone w Europie – mówi Anna Szafran (43 l.), Przewodnicząca Dolnośląskiej Okręgowej Rady Pielęgniarek i Położnych. Są one poszukiwane przez szpitale całego świata i tak nasze pielęgniarki i położne wyjeżdżają nawet do Australii i Nowej Zelandii. Spotkamy je także w Wielkiej Brytanii i Norwegii, gdzie zarabiają nawet 19 tys. zł miesięcznie. Inaczej działają np. niemieckie szpitale. Starają się już o polskich studentów, którzy przeszli przez najtrudniejszy pierwszy rok studiów, w zamian za późniejsza pracę w ich placówce przez kilka lat po ukończeniu studiów. A u nas? – Na oddziale neurologii opiekują się mną cudowne siostry. Córka też pracowała w szpitalu, ale ze względów finansowych zrezygnowała i zaczęła jeździć taksówką – mówi Janina Sikora (77 l.), pacjentka Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu. – To bardzo odpowiedzialna i wymagająca ciężka praca, która powinna być godnie wynagradzana. A niestety tak nie jest - dodaje.  POLECANE ROZWIĄZANIA SYSTEMOWE:

1. Zapewnienie bezpiecznego środowiska pracy dla pielęgniarek i położnych, a co za tym idzie i dla pacjentów. Ważną częścią składową jest czynnik finansowy zmniejszając w ten sposób emigrację ekonomiczną

2. Opracowanie rzetelnego zapotrzebowania na pielęgniarki i położne. Obecnie NFZ wymaga określonej liczby lekarzy i sprzętu, ale nie ma słowa o innym personelu

3. Zapewnienie zastępstwa pokoleniowego poprzez m.in. wpisanie kierunku studiów na listę kierunków zamawianych, co zwiększyłoby atrakcyjność studiów oraz wprowadzenie płatnych rezydentur w kształceniu podyplomowym","Życzliwe i uśmiechnięte, choć zapracowane",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marzyl-o-tronie-i-zmarl-na-zawal-zaloba-w-albanii-foty/sstf3kr,Marzył o tronie i zmarł na zawał. Żałoba w Albanii. FOTY,"W Tiranie odbył się w sobotę pogrzeb Leki Zogu, jedynego syna pierwszego i zarazem ostatniego króla Albanii Zogu. Leka Zogu zmarł w środę w szpitalu w stolicy kraju na zawał serca w wieku 72 lat","W Tiranie odbył się w sobotę pogrzeb Leki Zogu, jedynego syna pierwszego i zarazem ostatniego króla Albanii Zogu. Leka Zogu zmarł w środę w szpitalu w stolicy kraju na zawał serca w wieku 72 lat Leka Zogu przyszedł na świat 5 kwietnia 1939 roku, na trzy dni przed bezkrwawą inwazją włoską, która obaliła monarchię i uczyniła z Albanii protektorat Mussoliniego.Jego ojciec Zogu I, przedtem Achmed beg Zogu, który w 1928 roku przybrał tytuł monarszy do swej dyktatorskiej władzy, został pozbawiony tronu przez komunistów w 1946 roku i zmarł na emigracji we Francji w 1961 roku. Leka ogłosił się wówczas królem Albanii. Jego matka, królowa Geraldina, z pochodzenia Węgierka, zmarła w 2002 roku.Jego nadzieje na objęcie tronu ostatecznie obaliło albańskie referendum w 1997 roku, gdy tylko 30 procent głosujących opowiedziało się za przywróceniem monarchii. W 2002 roku niedoszły król wraz z całą rodziną ostatecznie powrócił do ojczyzny ze swej emigracyjnej siedziby w RPA.Ostatni hołd Lece Zogu oddali w parlamencie w sobotę prezydent Albanii Bamir Topi, premier Sali Berisha i setki innych polityków. Obecna była także prezydent Kosowa Atifete Jahjaga. Uroczystości transmitowała telewizja państwowa i kilka kanałów prywatnych.Sobota została ogłoszona dniem żałoby narodowej w Albanii.>>>>Ewakuują 45 tys. Niemców przez to znalezisko",Król Albanii,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bosak-w-nowej-ziemi-obiecanej/fpz541p,"Bosak w nowej ""Ziemi obiecanej""","Bohaterowie nowego serialu pt. ""Londyńczycy"" pochodzą z różnych środowisk, mają różne marzenia i pomysły na przyszłość. Łączy ich jedno - przyjechali do Londynu w poszukiwaniu lepszego życia. Czy im się to uda? Jak potoczą się ich losy na emigracji?","Bohaterowie nowego serialu pt. ""Londyńczycy"" pochodzą z różnych środowisk, mają różne marzenia i pomysły na przyszłość. Łączy ich jedno - przyjechali do Londynu w poszukiwaniu lepszego życia. Czy im się to uda? Jak potoczą się ich losy na emigracji? Kilka lat temu powstał pomysł, aby nakręcić serial o ludziach, którzy przyjeżdżają do Warszawy w poszukiwaniu pracy. Ich losy miały być opowieścią o współczesnych młodych, którzy radzą sobie (lub nie) w wielkim mieście. Pomysł nie doczekał się realizacji, ale scenarzyści wrócili do niego po roku 2004. – Emigracja, która zalała Wyspy Brytyjskie po naszym wejściu do Unii Europejskiej podsunęła nam pomysł, aby przenieść akcję serialu do Londynu. To taka współczesna ziemia obiecana – tłumaczy scenarzystka Ewa Popiołek. W tym europejskim mieście każdy ma szansę na nowe życie. Pytanie, czy każdy potrafi się w nim odnaleźć. Wojtek (Marcin Bosak) jest w Londynie od dwóch lat i od razu wiedział, że jego celem jest zarobienie dużych pieniędzy. Nawiązał kontakty z dilerami narkotyków. Teraz musi uciekać przed rosyjską mafią, która ściga także jego ukochaną Asię (Natalia Rybicka). Dziewczyna przyjeżdża do Londynu, ale nie ma pojęcia, czym zajmuje się jej chłopak. W Polsce nie dostała się na studia i najlepszym wyjściem wydał się jej wyjazd do Wojtka. Chłopak ma jednak na głowie własne problemy i Asia będzie musiała liczyć tylko na siebie. Poznajemy także małżeństwo Ewy (Gabriela Muskała) i Marcina (Robert Więckiewicz). Ona od czterech lat pracuje w Londynie jako pielęgniarka, on został w Polsce. Powoli odsuwają się od siebie, tym bardziej że Ewa zakochała się w pewnym hinduskim lekarzu. Marcin rzuca pracę nauczyciela historii i razem z synem Stasiem (Michał Włodarczyk) przyjeżdżają do Ewy. Marcin nie zna angielskiego; jedyną pracą, jaką znalazł, jest zmywanie naczyń w restauracji. Jego syn nie potrafi się odnaleźć w nowej angielskiej szkole, a żona nie ma dla niego czasu... Marcin nie od razu polubi Londyn. Zdjęcia do serialu powstawały w stolicy Wielkiej Brytanii, a także w Polsce. Praca w Londynie była dosyć utrudniona, ponieważ po zamachach terrorystycznych w 2005 roku władze miasta są bardzo wyczulone. Od ekipy za każdym razem wymagano pozwolenia na kręcenie zdjęć, co przedłużało pracę. Na razie powstało 13 odcinków „Londyńczyków”, jednak jeśli serial spodoba się widzom, producenci nie wykluczają kolejnych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-sie-wyludnia-bedzie-nas-tylko-34-mln-polska-wymiera/z7ttdvg,"W połowie wieku Polaków będzie mniej o 4,5 mln","Jest fatalnie, a będzie jeszcze gorzej. Główny Urząd Statystyczny snuje czarny scenariusz dla Polski – nie dość, że społeczeństwo się starzeje, na co główny wpływ ma spadek narodzin, to emigracja ludzi młodych doprowadzi do wyludnienia kraju. W 2050 r. w Polsce będzie mieszkało o 4,5 mln osób mniej niż obecnie","Jest fatalnie, a będzie jeszcze gorzej. Główny Urząd Statystyczny snuje czarny scenariusz dla Polski – nie dość, że społeczeństwo się starzeje, na co główny wpływ ma spadek narodzin, to emigracja ludzi młodych doprowadzi do wyludnienia kraju. W 2050 r. w Polsce będzie mieszkało o 4,5 mln osób mniej niż obecnie Według prognozy GUS w 2050 roku liczba ludności w Polsce wyniesie 34 mln osób. Oznacza to, że w porównaniu do 2013 roku będzie nas mniej o blisko 4,5 mln (ok. 12 proc.). Spadek liczby ludności jest spodziewany we wszystkich województwach z wyjątkiem woj. Mazowieckiego. Największe ubytki, powyżej 20 proc., spodziewane są w woj. lubelskim, łódzkim, opolskim i świętokrzyskim.



W połowie wieku liczba mieszkańców Mazowsza wyniesie 5 mln 319 tys. osób blisko o 2 tys. więcej niż w 2013 roku. Nie oznacza to, że w województwie będzie rodziło się więcej dzieci. Odpowiedzialną za wzrost ludności w województwie będzie migracja mieszkańców innych regionów kraju na Mazowsze. GUS prognozuje, że podobnie jak to się dzieje od lat, największą grupą osób jaka osiedli się w regionie, będą to mieszkańcy województw łódzkiego i lubelskiego.



Liczba ludności na Mazowszu zwiększy się przede wszystkim w centralnych powiatach otaczających Warszawę i samej stolicy. Co ciekawe, w skali całego kraju spadnie liczba mieszkańców miast, a wzrośnie na wsi. Według statystyków ma to związek przede wszystkim z tym, że ludność miast coraz chętniej będzie osiedlała się na wsi.",Pusta ulica,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-sonnet-pokazuje-biust/q3d2hg0,,,,,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wojciech-mann-odmowil-donoszenia-na-kolegow-w-prl/70cxmg6,Mann miał kablować na kolegów,"Wojciech Mann wolał nie dostać paszportu niż donosić na kolegów. Takie oczekiwania mieli wobec niego oficerowie, którzy proponowali dziennikarzowi współpracę. On jednak odmówił.","Wojciech Mann wolał nie dostać paszportu niż donosić na kolegów. Takie oczekiwania mieli wobec niego oficerowie, którzy proponowali dziennikarzowi współpracę. On jednak odmówił. Już podczas studiów Wojciech Mann musiał pożegnać się z legitymacją studencką za udział w demonstracji pod Politechniką i rozrzucanie ulotek. – „Wzięli nas na Mostowskich, no i poszła wiadomość do dziekanatu” – tłumaczy dziennikarz.  Potem w sierpniu 1968 roku, kiedy przebywał w Londynie, też nie pozostał obojętny. – „Byłem tam, jak Ruscy weszli do Czechosłowacji. Szedłem przerażony w demonstracji pod ambasadę sowiecką. Włożono mi do ręki transparent „Hands off” i tylko patrzyłem, czy mnie ktoś nie fotografuje. Po latach to wywołuje uśmiech, ale było poważnie. Wynajmowałem mieszkanie z dwoma kolegami, którzy nie zdecydowali się pójść. Nie że jestem odważny, ale były różne postawy. Mnie się wydawało, że trzeba” – wspomina Mann. Podczas drogi powrotnej ze względu na nazwisko w konsulacie niemieckim zaproponowano mu skorzystanie z wizy pobytowej w RFN. Dziennikarz wolał jednak trzymać się wizy tranzytowej. – „Taka decyzja oznaczała odcięcie możliwości powrotu i represje wobec rodziny. Ja to przeżywałem, miałem odmowy paszportów, już nie mówię o agitacji” – przyznaje słynny głos radiowej Trójki. O jaką agitację chodziło? – „Żeby kablować na kolegów. Pod koniec lat 70. Przy okazji któregoś mojego starania o paszport pojawiło się dwóch sympatycznych oficerów, którzy chcieli porozmawiać ze mną po przyjacielsku. Podziwiali moją sytuację zawodową, a skoro taki jestem popularny, mógłbym im wiele opowiedzieć. Zaprosili mnie do lokalu, postawili herbatę i wyciągnęli z teczki papiery, że pracowałem w Londynie w hotelu. To znaczy - ktoś im tę wiadomość przekazał, przecież ja się w tym hotelu nie rejestrowałem. Chcieli stworzyć wrażenie, że wiedzą wszystko, a ja jestem pionkiem” – wyjaśnia dziennikarz. – „Odmówiłem. Powiedziałem, że jeśli mi nie dadzą paszportu, to trudno” – mówi. W tamtych czasach wielu ludzi rozważało emigrację. – „Raz jedyny w życiu nawiedziła mnie myśl o definitywnym rzuceniu Polski - w czasie stanu wojennego, który mnie zastał w Ameryce, gdzie pracowałem fizycznie i robiłem dziwne rzeczy, dalekie od moich zainteresowań. Przeważyła normalna tęsknota i w końcu, napędzony perspektywą powrotu, przekroczyłem granicę kanadyjską nielegalnie, bo pierwszy samolot do Polski leciał z Toronto. Nie miałem odpowiednich papierów, chyba z litości nad Polakami mnie puścili” – wspomina Mann.",Wojciech Mann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beger-wraca-do-gry-montuje-nowa-partie/j8kcm36,Renata Beger wraca do polityki,"Powraca jedna z barwniejszych postaci polskiej polityki! Renata Beger, niegdyś gwiazda Samoobrony, właśnie buduje nową, lewicową formację. Czy w Sejmie znów pojawi się „lubiąca seks jak koń owies” posłanka?","Powraca jedna z barwniejszych postaci polskiej polityki! Renata Beger, niegdyś gwiazda Samoobrony, właśnie buduje nową, lewicową formację. Czy w Sejmie znów pojawi się „lubiąca seks jak koń owies” posłanka? Renata Beger wraca do politycznej gry! Jej drugie podejście będzie miało jednak znacznie bardziej lewicowy wydźwięk. Była posłanka Samoobrony została szefową Związku Zawodowego Rolnictwa i Obszarów Wiejskich „Regiony"" i buduje nową formację lewicową. – „Przez te lata, kiedy próbowałam się wycofać z polityki, sami ludzie mi na to nie pozwolili” – zdradziła lokalnym mediom Beger. Na antenie TVP już jakiś czas temu oświadczyła, że jest gotowa do powrotu do polityki. Renata Beger, po tym jak Samoobrona wypadła z Sejmowych ław, skończył studia z zakresu administracji. Teraz powraca i, jak zapewnia, „chce z większą siłą pomagać tym, którzy potrzebują pomocy"". Jej związek zawodowy rolników istnieje od 3 lat. Został założony przez byłych działaczy Samoobrony. Beger na jego czele stanęła dopiero niedawno. Regiony wzięły udział w Kongresie Polskiej Lewicy organizowanym przez SLD i weszły w skład Porozumienia Społecznego „Zmiana"". Ruch chce docierać do mieszkańców małych miejscowości. – „W naszym porozumieniu jako działaczka związkowa reprezentuje polską wieś, a tam w ciągu 20 lat transformacji nie udało się rozwiązać żadnego realnego problemu. Młodzi mieszkańcy wsi wciąż stanowią większość emigracji zarobkowej” – przypomina Bolesław Borysiuk, szef Partii Regionów.  – „Mam nadzieję, że poszerzymy krąg ugrupowań zainteresowanych tym porozumieniem. Jeśli tak się stanie, być może na przełomie roku wybierzemy jednego lidera”

– powiedziała „Rzeczpospolitej” Renata Beger. Zdradziła także, że jeśli wszystko pójdzie dobrze, będzie chciała wystartować w następnych wyborach. Czy ma jednak jakiekolwiek szanse?",Renata Beger,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-masowo-wyjezdzaja-na-emigracje/k219xll,Córka posłanki wyjechała z kraju za chlebem,"Słowa Ewy Żmudy-Trzebiatowskiej (59 l.) o tym, że Polacy wyjeżdżają za granicę z ciekawości wywołały skandal. Teraz pani poseł się kaja. – Nie chodziło mi o to. Miałam na myśli to, że ludzie nie wyjeżdżają z Polski z braku pracy, a z powodu zbyt niskich pensji – tłumaczyła się Faktowi. – Wiem coś o tym, bo moja córka była kilka lat na emigracji – dodała. Dlaczego córka pani poseł wyjechała? Bo w Polsce nie mogła się utrzymać!","Słowa Ewy Żmudy-Trzebiatowskiej (59 l.) o tym, że Polacy wyjeżdżają za granicę z ciekawości wywołały skandal. Teraz pani poseł się kaja. – Nie chodziło mi o to. Miałam na myśli to, że ludzie nie wyjeżdżają z Polski z braku pracy, a z powodu zbyt niskich pensji – tłumaczyła się Faktowi. – Wiem coś o tym, bo moja córka była kilka lat na emigracji – dodała. Dlaczego córka pani poseł wyjechała? Bo w Polsce nie mogła się utrzymać! Chodzi o młodszą córkę pani poseł, Katarzynę (31 l.). – „Pracowała w hotelu w recepcji. Na emigracji robiła to samo. Córka spędziła tam kilka lat i wróciła do Polski. Przed wyjazdem zwolniła się z pracy, gdzie zarabiała o wiele mniej niż za granicą” – mówi nam posłanka. Teraz pani Kasia już jest w kraju, założyła rodzinę, chciała jak mama zaczepić się w polityce – startowała z list PO w ostatnich wyborach samorządowych do rady miasta w Świnoujściu. Bez sukcesu. Za granicę do pracy jednak już się nie wybiera. Tu zupełnie inaczej niż milion Polaków, którzy tylko w tym roku rozważają wyjazd z kraju za chlebem. I trudno się dziwić – bezrobocie może i spada, ale dobrej pracy, która pozwoli się utrzymać, jest jak na lekarstwo. Właśnie przeciwko niskim płacom protestowali w sobotę w stolicy nauczyciele, strażacy i kolejarze, którzy mają dość pracy za małe pieniądze. Nie chcą opuszczać Polski, ale najczęściej nie mają innego wyjścia, bo z tego, co tutaj zarobią, nie sposób wyżywić siebie i rodziny. A rząd nic nie robi, by to zmienić.",Ewa Żmuda Trzebiatowska z >>,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-masowo-wyjezdzaja-do-anglii-polacy-zostaja-w-anglii/ptfmj30,Coraz więcej Polaków zostaje na stałe w Angli,"Jest już ich ponad 6 tysięcy! Tyle Polaków w 2013 roku uzyskało obywatelstwo Wielkiej Brytanii. Liczba ta z roku na rok podwaja się. Coraz więcej Polaków decyduje się, że zostanie w Anglii na stałe","Jest już ich ponad 6 tysięcy! Tyle Polaków w 2013 roku uzyskało obywatelstwo Wielkiej Brytanii. Liczba ta z roku na rok podwaja się. Coraz więcej Polaków decyduje się, że zostanie w Anglii na stałe Dla Polski to niepokojący sygnał, bo coraz większą część emigrantów tracimy bezpowrotnie - prognozuje Rzeczpospolita. Problemu nie widzi natomiast rzecznik ambasady RP w Londynie. – „Przyjęcie obywatelstwa może wynikać z chęci ustabilizowania życia prywatnego, może też być reakcją na toczącą się debatę o przyszłości relacji między Wielka Brytanii a Unii Europejskiej” – mówi Konrad Jagodziński, rzecznik placówki. Jednak Polacy, którym udało się znaleźć dobrze płatna pracę na Wyspach Brytyjskich, zwyczajnie nie chcą wracać do ojczyzny. Co więcej, coraz częściej ściągają do siebie swoje rodziny. Z badań wynika, że w ubiegłym roku na emigrację wyjechało prawdopodobnie aż pół miliona osób. Fala wyjazdów za granicę była największa po wielkim exodusie rodaków w latach 2006-2007 – podaje „Dziennik Gazeta Prawna"". Z szacunków prof. Krystyny Iglickiej, demografa i ekonomisty wynika, że Polskę w 2013 r. mogło opuścić nawet ponad pół miliona obywateli. Do tego w tym czasie co najmniej 36 tys. mieszkańców naszego kraju wymeldowało się z niego na stałe. Wygląda na to, że za granicą przebywa już 2,6–2,7 mln Polaków.",londyn,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-moro-otrzymala-odznaczenie-od-msz/szf5her,Joanna Moro otrzymała odznaczenie od MSZ!,"Joanna Moro otrzymała z rąk ministrów spraw zagranicznych Polski i Rosji odznaczenie. Czym, aktorka serialu ""Anna German"", zasłużyła sobie na takie odznaczenie?","Joanna Moro otrzymała z rąk ministrów spraw zagranicznych Polski i Rosji odznaczenie. Czym, aktorka serialu ""Anna German"", zasłużyła sobie na takie odznaczenie? Serial ""Anna German. Tajemnica białego anioła"" bił rekordy popularności. Dzięki niemu sławna stała się też Joanna Moro. Aktorka w rosyjskim serialu sprawdziła się świetnie. Niestety ostatnio ma problemy ze znalezieniem pracy w polskim przemyśle filmowym. Joanna rozważa nawet emigrację do Rosji – to tam ma więcej propozycji zawodowych. Aktualnie pracuje w Rosji na planie serialu ""Talianka"".  19 grudnia Joanna Moro odebrała z rąk ministrów spraw zagranicznych Polski i Rosji odznaczenie za ""wybitne zasługi w dziele wzajemnego zbliżenia i porozumienia społeczeństwo obu krajów"". – Chciałabym z całego serca podziękować za ważną dla mnie nagrodę. Bardzo się cieszę, że mogłam wziąć udział w ważnym dla obu krajów projekcie i że film ""Anna German"" powstał we współpracy Polaków i Rosjan” – ogłosiła aktorka, odbierając nagrodę. – Losy Anny German pokazują naszą trudną wspólnotę. Tak naprawdę to Anna German rozpoczęła drogę wspólnego zrozumienia naszych narodów i ich zespalania. Mam nadzieję, że to film stanie się narzędziem tłumaczenia sobie wzajem naszej historii i kultury.”",Joanna Moro,
https://www.fakt.pl/zdrowie/aktualnosci/smutek-emigranta/42bf2bg,Smutek emigranta,"Wyjazd ""za chlebem"" do innego kraju i wyższe tam zarobki, nie wiążą się ze wzrostem zadowolenia. Jest odwrotnie, na obczyźnie częściej czujemy się zagubieni i przygnębieni.","Wyjazd ""za chlebem"" do innego kraju i wyższe tam zarobki, nie wiążą się ze wzrostem zadowolenia. Jest odwrotnie, na obczyźnie częściej czujemy się zagubieni i przygnębieni. Do takich wniosków doszli socjolodzy z Wielkiej Brytanii. Temat badań nie powinien dziwić bo Wyspy od lat są domem dla wielu imigrantów, w tym Polaków. Prawie w każdej rodzinie jest ktoś, kto pojechał do Wielkiej Brytanii w poszukiwaniu większych pieniędzy. Nic dziwnego, nawet pensja niewykwalifikowanego pracownika często jest wyższa niż średnia krajowa w Polsce. Teoretycznie osoba, która zarabia więcej powinna czuć się bardziej szczęśliwa, niż wtedy kiedy była w kraju. Nie musi się martwić jak przeżyć ""do pierwszego"", stać ją na  wiele przyjemności, na które nie mogłaby sobie wcześniej pozwolić. Nic to, przekonują naukowcy, szczęścia nie da się kupić w ten sposób. Socjolodzy przeanalizowali odpowiedzi 1400 osób, które przyjechały do Wielkiej Brytanii w poszukiwaniu lepszej pracy. Ankietowani przyznawali, że wyższe zarobki są dla nich ważne, ale jednocześnie z innych ich odpowiedzi wynikało, że poziom zadowolenia z życia był niższy niż rdzennych Brytyjczyków. Wniosek? Same pieniądze szczęścia nie dają. Przynajmniej nie u większości z nas.",Smutek emigranta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/turysci-kochaja-trojmiasto-wyjatkowo-udany-sezon/40t8ydp,Turyści kochają Trójmiasto. Wyjątkowo udany sezon,"Turyści kochają Trójmiasto. Dane z hoteli i pensjonatów oraz liczba wejść na sopockie molo wskazują, że sezon letni 2016 był rekordowy pod względem liczby gości. W okresie od czerwca do sierpnia Gdańsk odwiedziło 492 916 turystów, co oznacza wzrost o około 15% w porównaniu do roku 2015. Wśród trójmiejskich atrakcji królowało sopockie molo, które odwiedziło prawie milion osób.","Turyści kochają Trójmiasto. Dane z hoteli i pensjonatów oraz liczba wejść na sopockie molo wskazują, że sezon letni 2016 był rekordowy pod względem liczby gości. W okresie od czerwca do sierpnia Gdańsk odwiedziło 492 916 turystów, co oznacza wzrost o około 15% w porównaniu do roku 2015. Wśród trójmiejskich atrakcji królowało sopockie molo, które odwiedziło prawie milion osób. Włodarze Gdańska, Gdyni i Sopotu mają powody do zadowolenia. Z podsumowania letniego sezonu wynika, że Trójmiasto odwiedziła rekordowa liczba gości. Badania przeprowadzone przez Gdańską Organizację Turystyczną we współpracy z Pomorskim Instytutem Naukowym im. Prof. Brunona Synaka wykazały, że od czerwca do sierpnia Gdańsk odwiedziło 492 916 turystów, co oznacza wzrost o około 15% w porównaniu do roku 2015. Liczba turystów krajowych wzrosła o 17,3%, a zagranicznych – 11,1%. - poinformował Michał Brandt z Gdańskiej Organizacji Turystycznej. Kto najchętniej odwiedzał Trójmiasto? Wśród turystów zagranicznych, najliczniej reprezentowanymi narodowościami były: Niemcy – 37,2%, Brytyjczycy – 27,9% i Skandynawowie – 7%. Jeśli chodzi o przyjezdnych z Polski, to prym wiedli goście z województwa mazowieckiego - 36,7%.  Największą atrakcję dla turystów stanowiła plaża. Odwiedziło ją aż 66,5% osób. Dużym zainteresowaniem cieszyły się również: Bazylika Mariacka, Park Oliwski i Katedra w Oliwie, Ratusz Głównego Miasta, Żuraw, Dwór Artusa, ECS, ZOO oraz Gdański Teatr Szekspirowski. Zadowolenia z letniego sezonu nie kryje prezydent Sopotu. - Szczególnie cieszą mnie statystyki frekwencji na wydarzeniach kulturalnych oraz dane dotyczące bezpieczeństwa w mieście – mówi Jacek Karnowski, Prezydent Miasta Sopotu. – Pokazują one z jednej strony znaczny wzrost liczby osób odwiedzających sopockie instytucje kultury i ciekawe imprezy, a z drugiej – znaczny spadek liczby przestępstw i wzrost wykrywalności.  Wśród trójmiejskich atrakcji królowało sopockie molo, które w okresie od kwietnia do końca sierpnia odwiedziło 972 843 osób. W ubiegłym roku było to 906 037 osób. Po uwzględnieniu danych z września tegoroczna liczba może przekroczyć jeden milion! - prognozuje Urząd Miasta Sopotu. Sezon letni 2016 to także oblężenie trójmiejskich hoteli. Przedstawiciele branży hotelowej przyznają, że w tym roku goście nie zawiedli. - Sezon był dla nas bardzo udany mimo pogody, która w tym roku nie rozpieszczała. Obłożenie zarówno w lipcu jak również w sierpniu sięgało prawie 100 procent. Myślę, że do historii przejdzie pierwsze 20 dni sierpnia, w których to codziennie mieliśmy 100-procentowe obłożenie! Prym wiodą goście z Polski. Tuż za nimi są Norwegowie, Szwedzi, Niemcy oraz goście z Wielkiej Brytanii. Najbardziej cieszy nas fakt, że nadchodzący wrzesień już teraz można określić jako bardzo dobry i obfitujący w wiele konferencji oraz eventów! - mówi Kamil Lipski z Mera Spa Hotel. Wielu turystów do Trójmiasta przyciągnęły liczne imprezy kulturalne, takie jak festiwal Open'er w Gdyni. Przyjezdni chętnie odwiedzali także Muzeum Emigracji oraz Muzeum Miasta Gdyni. Dużym zainteresowaniem cieszył się również Literacki Sopot, w którym udział wzięło 17 tys. osób, a także Festiwal Energa Sopot Classic, który obejrzało prawie 7 tys. osób. Olbrzymią atrakcją dla turystów był jak zwykle Jarmark św. Dominika, który trwał od 30 lipca do 21 sierpnia.",Rekordowy sezon turystyczny w Trójmieście,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niespelnione-obietnice-politykow/tgxk2rx,Największe polityczne niespełnione obietnice 2013 roku,"Politycy to mistrzowie obietnic, którzy działają zgodnie z hasłem: nikt ci tyle nie da, ile ja ci obiecam. Niestety o ile łatwo rządzącym przychodzi obiecywać, o tyle dużo trudniej jest im tych obietnic dotrzymać. Prezentujemy ranking największych niespełnionych obietnic 2013 roku","Politycy to mistrzowie obietnic, którzy działają zgodnie z hasłem: nikt ci tyle nie da, ile ja ci obiecam. Niestety o ile łatwo rządzącym przychodzi obiecywać, o tyle dużo trudniej jest im tych obietnic dotrzymać. Prezentujemy ranking największych niespełnionych obietnic 2013 roku Absolutny numer jeden w kategorii niespełnionych obietnic 2013 roku to obietnica Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego, którzy obiecywali, że wyższa stawka VAT będzie obowiązywać tylko do końca 2013 roku. Niestety, te słowa były kłamstwem, a wyższa stawka VAT będzie utrzymana przynajmniej do 2016 roku. Odczujemy to wszyscy: przeciętni zjadacze chleba, właściciele sklepów i przedsiębiorcy. Wyższy VAT oznacza wyższe ceny, wyższe ceny, to mniejsza konsumpcja, mniejsza konsumpcja to słabsze tempo rozwoju kraju. Wbrew zapowiedziom, Donald Tusk (56 l.) zostawia 23 proc. VAT do końca 2016 roku. Zgodnie z uchwaloną ustawą w 2010 roku, od 2011 roku podatek VAT wzrósł z 22 proc. do 23 proc. – Odpowiedzialna polityka każe nam zwiększyć dochody państwa – grzmiał w momencie wprowadzania wyższego VAT-u  szef rządu.  Podwyżka miała być tymczasowa i od 1 stycznia 2014 roku stawka miała wrócić do 22 proc. Tak się jednak nie stanie. W kwietniu tego roku Tusk wycofał się z obietnic. –„ Przyczyną utrzymania aktualnych stawek VAT jest konieczność ograniczenia nierównowagi finansów publicznych” – tak wytłumaczył sytuację ówczesny minister finansów Jacek Rostowski.  Miały być większe oszczędności, a publiczne pieniądze poszły na nagrody dla Prezydium Sejmu, sukienki dla żony premiera i zwrot kasy za paliwo dla ministrów, którym fundujemy limuzyny z szoferami. Polityczna hipokryzja obecnych władz Polski sięga zenitu. –„ To, co dla mnie kluczowe, to szukać oszczędności w wydatkach administracyjnych, w żadnym wypadku w kieszeniach ludzi” – deklarował premier Donald Tusk jeszcze w czerwcu 2013 roku. No i rządzący pokazali, jak chcą oszczędzać. Również w czerwcu Fakt ujawnił, że sukienki Małgorzaty Tusk kupowane są z partyjnych pieniędzy PO, która to partia utrzymywana jest ze środków publicznych. Potem było jeszcze ciekawiej, okazało się, że ministrowie Sikorski, Arłukowicz i Nowak pomimo, że 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu i 365 dni w roku mają do dyspozycji ministerialne limuzyny, to i tak biorą z Sejmu pieniądze na paliwo do własnych samochodów. Czy to w ramach oszczędności? A jeszcze wcześniej okazało się, że członkowie Prezydium Sejmu przyznali sobie gigantyczne nagrody za dobrą pracę. Nagrody po zmasowanej krytyce ze strony mediów politycy oddali, ale jednak niesmak pozostał. Ekspansja fotoradarów. –„ Tylko facet, który nie ma prawa jazdy, może wydawać pieniądze na fotoradary, nie na drogi ” – mówił kilka lat temu premier Donald Tusk, kpiąc z Jarosława Kaczyńskiego. Tymczasem w 2013 r. nastąpiła prawdziwa fotoradarowa ofensywa. Rządowa instytucja, jaką jest GITD, przejmuje kolejne fotoradary od gmin, udoskonala sieć i zaciska pętle wokół kierowców. Kontrole prowadzone są z nieoznakowanych samochodów GITD, kolejne zdjęcia spływają do baz, skąd wysyłane są mandaty do Polaków. Czyżby Tusk stracił w 2013 roku prawo jazdy? Nic nam o tym nie wiadomo i czasami można go zobaczyć, jak sam prowadzi, chociaż najczęściej podróżuje w kolumnie rządowych limuzyn, za nic mając przepisy drogowe. Czysta hipokryzja. Wielki powrót z emigracji? Oto kolejna obietnica rządu, która okazała się wielką kpiną. W 2007 roku obiecywał to sam Donald Tusk. – „Już wkrótce Polacy zaczną wracać z emigracji, bo praca tu będzie się opłacać” – przekonywał. Niestety, minęło 6 lat i okazało się, że premier znów rzucał słowa na wiatr. Nie dość, że więcej Polaków wyjechało z Polski za pracą, to praca w Polsce wcale nie jest dobrze płatna, jak obiecywał. Dobrze płatne stanowiska rozdawane są pomiędzy politycznych działaczy i ich rodziny.  Kolejki do lekarzy miały być krótsze. Tak przynajmniej zapewniał jeszcze pod koniec 2012 roku minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. – „Pacjent musi mieć łatwiejszy dostęp do lekarza i dzięki temu systemowi będzie go miał” – zapewniał Arłukowicz, zachwalając system eWUŚ. Miało być dobrze, a wyszło jak zwykle. – „Uzyskane wyniki świadczą nie tylko o braku poprawy w dostępności do podstawowych świadczeń zdrowotnych, ale o istotnym pogorszeniu sytuacji w ochronie zdrowia w Polsce” – powiedział Krzysztof Łanda, założyciel fundacji Watch Health Care. Według badań fundacji czas oczekiwania do lekarzy specjalistów wydłużył się prawie o miesiąc. ",rostowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/irena-jarocka-przegrala-z-choroba-tak-wspominaja-ja-znajomi/epy1esf,Irena Jarocka przegrała z chorobą. Tak wspominają ją znajomi,"Trzymaliśmy za nią mocno kciuki. Długo walczyła, ale ostatecznie nie dała rady ciężkiej chorobie. Irena Jarocka zmarła w sobotę w Warszawie, dożywszy 66 lat. Zabił ją nowotwór. Wykonawczyni przebojów ""Odpływają kawiarenki"" i ""Motylem jestem"" na stałe zapisała się w annałach polskiej muzyki rozrywkowej","Trzymaliśmy za nią mocno kciuki. Długo walczyła, ale ostatecznie nie dała rady ciężkiej chorobie. Irena Jarocka zmarła w sobotę w Warszawie, dożywszy 66 lat. Zabił ją nowotwór. Wykonawczyni przebojów ""Odpływają kawiarenki"" i ""Motylem jestem"" na stałe zapisała się w annałach polskiej muzyki rozrywkowej – Ona była zjawiskowa, delikatna, była piosenkarką o wielkiej wrażliwości, z takim delikatnym rysem francuskiej artystki – mówi Faktowi o Jarockiej Jerzy Gruza (80 l.), nie mogąc pogodzić się z tą smutną wiadomością. – Za dużo ludzi umiera... – dodaje jeszcze.Ten francuski rys, o którym wspomina reżyser, nie wziął się znikąd. Pochodząca z Gdańska wokalistka znalazła się bowiem w szkole wokalnej paryskiej Olimpii. Śpiewała w duetach z takimi sławami jak Charles Aznavour czy Mirelle Mathieu. Na festiwalu w Opolu w 1968 roku pokazała się szerokiej publiczności piosenką „Gondolierzy znad Wisły”. Po latach wspominała ze śmiechem w wywiadzie dla Faktu: – Po debiucie wszyscy pytali mnie, kim jest ten „Gondol Jerzy znad Wisły”.A potem zaczęły się wielkie sukcesy i trasy koncertowe po całym świecie – od USA, aż po Japonię, między innymi z zespołem ABBA. Jerzy Gruza postanowił skorzystać z jej popularności i zatrudnił ją w swym filmie „Motylem jestem, czyli romans 40-latka” z 1976 roku. Irena Jarocka zagrała w nim siebie – wielką piosenkarkę, będącą muzą dla naiwnego inżyniera Karwowskiego.– Ona była wtedy kimś w rodzaju ówczesnej największej celebrytki, ale nie zdradzającej swej prywatności w każdej gazecie. Dla Karwowskiego była kimś z zupełnie innego świata, kimś nieodgadnionym i nieosiągalnym – mówi Gruza. – Praca z Irenką była wielkim przeżyciem. Zawsze serdeczna, życzliwa, delikatna, subtelna – dodaje. Właśnie dzięki temu filmowi piosenka Jarockiej „Motylem jestem” stała się wielkim ponadczasowym przebojem. Inne wielkie hity wylansowane przez piosenkarkę to „Odpływają kawiarenki”, „Wymyśliłam cię” czy „Beatlemania story”.– Była prawdziwą damą i prywatnie, i na scenie. Delikatną, zwiewną, uczuciową, nienachalną wobec publiczności. Często spotykałyśmy się na festiwalach w Opolu, Sopocie albo na wielkich imprezach telewizyjnych – wspomina Urszula Sipińska (64 l.), koleżanka Jarockiej ze sceny.>>>> Tak zapamiętamy Irenę JarockąW 1989 roku piosenkarka wyszła drugi raz za mąż, za informatyka Michała Sobolewskiego, z którym miała już wówczas 7-letnią córeczkę Monikę. Cała trójka wyjechała następnie do USA. Irena Jarocka kontynuowała karierę za Oceanem, ale na emigracji nigdy nie czuła się najlepiej i zawsze marzyła o powrocie do ojczyzny.Wracała etapami, przez ostatnie 10 lat. Szukała w Warszawie mieszkania, cztery lata temu wydała jeszcze płytę „Małe rzeczy”. I przy tej okazji powiedziała w ostatnim wywiadzie dla Faktu: – Trzeba marzyć o rzeczach wielkich i cieszyć się małymi. Słowa te brzmią teraz jak wspaniałe motto Ireny Jarockiej, które nam zostawia wraz z uroczymi piosenkami.Ostatnie miesiące życia artystka spędziła na walce z ciężką chorobą. W okolicy świąt pojawiły się doniesienia, że nastąpiła poprawa i jest nadzieja na rychłe wyzdrowienie. Niestety nawrót choroby okazał się zbyt silny dla pani Ireny.>>>> Irena Jarocka we wspomnieniach polskich muzyków>>>> Akcja Szlachetna Paczka warta 18,3 mln! Wywiad Ireny Jarockiej dla Fakt.pl z 2008 r. przy okazji promocji płyty ""Małe rzeczy"":",Irena Jarocka przegrała z chorobą. Tak wspominają ją znajomi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-do-brukseli-kasia-w-szwecji/jppg1b7,Kasia Tusk wyjeżdża z kraju! Jedzie do...,"Czyżby rodzina Tusków miała się rozjechać po całym świecie? Niedługo po tym, jak zapadła decyzja o przeprowadzce Donalda Tuska do Brukseli, jego córka spakowała się i wyjechała... do Szwecji","Czyżby rodzina Tusków miała się rozjechać po całym świecie? Niedługo po tym, jak zapadła decyzja o przeprowadzce Donalda Tuska do Brukseli, jego córka spakowała się i wyjechała... do Szwecji Uśmiechnięta Kasia Tusk (27 l.) spaceruje po ulicach Goeteborga z kubkiem kawy w ręce. Daje się fotografować na werandzie jakiejś eleganckiej rezydencji. Widać, że wśród Szwedów czuje się świetnie. Na razie wyjechała do Skandynawii chyba tylko w interesach, na rozmowy z przedstawicielami znanego sklepu internetowego z odzieżą. Ale żeby tylko nie zapragnęła zostać tam na dłużej! Bo co by na to powiedziała jej mama Małgorzata Tusk (57 l.)? Jak dowiedzieliśmy się od znajomych Małgorzaty Tusk – ona nie zamierza przecież opuszczać Sopotu i chciałaby mieć przy sobie stale chociaż ukochaną córkę, skoro mąż będzie urzędował aż w Belgii. ",Katarzyna Tusk w Szwecji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-powstania-w-getcie-warszawskim-najbardziej-znane-zdjecie-z-getta/m68kdks,Kim jest dziecko z tego zdjęcia? Czy przeżyło?,"To najbardziej znane zdjęcie z likwidacji getta warszawskiego. Przestraszony chłopiec stoi pod lufami niemieckich żołdaków. Jego niewinność i strach zostają zestawione z bezwzględną, brutalną siłą oprawców. I nikt, naprawdę nikt z dorosłych nie jest w stanie mu pomóc, bo wszyscy, którzy stoją obok niego, też się boją o życie. Przez wiele lat sądzono, że bezimienny chłopiec z fotografii zginął w obozie zagłady w Treblince. On odnalazł się jednak wiele lat po wojnie w USA. Nazywał się Tsvi Nussbaum. Zmarł w 2012 roku. Tyle że nie wszyscy mu uwierzyli. Tylko po co szanowany lekarz miałby kłamać? Co nie zgadza się w jego historii z faktami?","To najbardziej znane zdjęcie z likwidacji getta warszawskiego. Przestraszony chłopiec stoi pod lufami niemieckich żołdaków. Jego niewinność i strach zostają zestawione z bezwzględną, brutalną siłą oprawców. I nikt, naprawdę nikt z dorosłych nie jest w stanie mu pomóc, bo wszyscy, którzy stoją obok niego, też się boją o życie. Przez wiele lat sądzono, że bezimienny chłopiec z fotografii zginął w obozie zagłady w Treblince. On odnalazł się jednak wiele lat po wojnie w USA. Nazywał się Tsvi Nussbaum. Zmarł w 2012 roku. Tyle że nie wszyscy mu uwierzyli. Tylko po co szanowany lekarz miałby kłamać? Co nie zgadza się w jego historii z faktami? 19 kwietnia obchodzimy rocznicę wybuchu Powstania w Getcie Warszawskim.To zdjęcie ma status obrazu-symbolu zagłady tego miejsca. Fotografia pochodzi z raportu kata getta Jürgena Stroopa wysłanego do Heinricha Himmlera w maju 1943 roku. Oryginalny podpis głosi: „Siłą wyciągnięci z podziemnej kryjówki”. Na zdjęciu widzimy grupę cywilów – Żydów złapanych podczas likwidacji getta warszawskiego. Stłoczeni dorośli i dzieci stoją z rękami podniesionymi do góry. Są spanikowani i przestraszeni. Krok obok nich stoi chłopiec. Też trzyma ręce podniesione do góry. Jest osamotniony i też się boi. Ale nikt nie spieszy mu z pomocą. Wszyscy lękają się przecież o własne życie. Obok Żydów stoją niemieccy żołdacy z załadowaną bronią gotową do strzału. Fotografia pochodząca z raportu Stroopa jest znana na całym świecie. Można ją znaleźć w niezliczonych publikacjach na temat Holocaustu, w podręcznikach historii, serwisach informacyjnych. Przez wiele lat nie wiadomo było, kim jest chłopiec z tego zdjęcia. Na początku lat osiemdziesiątych w jednym z amerykańskich magazynów pojawił się taki opis: „Nazywał się Arthur Chmiotak. W maju tego roku skończyłby 42 lata, ale został zagazowany w nazistowskim obozie koncentracyjnym jeszcze zanim skończył 10 lat. Dlaczego? Ponieważ był „niepożądany”, był chwastem w ogrodzie perfekcyjnych aryjskich kwiatów Hitlera. Po prostu jeden z ponad 6 milionów, którzy musieli zostać wyeliminowani…”. Powszechnie uważano, że chłopiec trafił wraz w innymi warszawskimi Żydami do obozu śmierci w Treblince. I tam został zamordowany.  Jednak w „The Journal Of Historical Review” z marca 1994 roku czytamy, że chłopiec przeżył Holocaust. Kim więc był? Jak udało mu się wymknąć niemieckim oprawcom? Ukrywał się w zniszczonej Warszawie czy przeżył piekło koncentracyjnego obozu? Jeśli tak, to jakim cudem Niemcy nie zagazowali takiego małego dziecka? Wiele lat po wojnie Amerykanin Tsvi C. Nussbaum zobaczył zdjęcie z getta i rozpoznał w chłopcu... siebie. Moment zrobienia zdjęcia wspominał tak: Pamiętam, że przede mną stał żołnierz, który rozkazał mi, abym podniósł ręce do góry. Dlaczego stał sam? Bo został odebrany rodzinie. Jednak po interwencji jego wuja miał do niej dołączyć. W 1943 r. trafił do obozu Bergen-Belsen w Niemczech. Przeżył w nim. Po wyzwoleniu, jeszcze pod koniec wojny, wyjechał do Palestyny, skąd wyemigrował w 1953 r. do USA. Historia rodziny Tsviego obfituje w tragiczne wydarzenia. Nussbaumowie już w 1935 roku wyjechali z Polski do Palestyny. Tam w 1935 roku urodził się Tsvi – przyszedł na świat w Tel Awiwie. Jednak rodzina uznała, że warunki na emigracji są dla niej zbyt ciężkie i w 1939 roku wróciła do Polski. Osiedliła się w Sandomierzu. Zaraz potem wybuchła wojna. Mama i tata Tsviego zostali zamordowani przez Niemców zaraz po wybuchu wojny. Jego brat zaginął. Chłopiec razem z ciotką i wujem wyjechał do Warszawy. Tam ukrywał się w aryjskiej części miasta. Po uwolnieniu z obozu Tsvi wyjcechał do Palestyny, a po 8 latach wyjechał do USA. Nie znał języka, ale szybko się go nauczył i skończył medycynę. Był laryngologiem w Nowym Jorku. Zmarł w 2012 roku. O zdjęciu mówił: Nigdy nie zdawałem sobie sprawy, że wszyscy myślą o 6 milionach Żydów, patrząc na to zdjęcie. Dla mnie był to incydent, w którym uczestniczyłem, to wszystko.  Jego wersji wydarzeń nigdy nie podważono w ostateczny sposób, chociaż pojawiło się kilka wątpliwości. Po pierwsze, Tsvi został zatrzymany w Hotelu Polskim, który nie leżał na terenie getta. Tymczasem zdjęcia z raportu Stroopa zostały wykonane w getcie. Po drugie, sam Tsvi mówił, że zatrzymano go w lipcu. Tymczasem Żydzi na zdjęciu ubrani są w ciepłe ubrania – takie nosi się jeszcze w maju, ale nie w lipcu. Niemcy też mają mundury zimowe. Chłopiec mógł jednak nie mieć dobrego wyczucia czasu i z biegiem lat mógł zapomnieć, kiedy go zatrzymano. Z drugiej strony, wiele osób podkreślało też duże podobieństwo między twarzą chłopca ze zdjęcia a twarzą nowojorskiego lekarza. Nie wiadomo też, dlaczego Tsvi miałby kłamać. Nigdy nie wykorzystywał opowiedzianej historii po to, by na niej zarabiać. Kiedy przyznał się do tego, że jest chłopcem ze zdjęcia, był już zamożnym człowiekiem. (The Journal Of Historical Review)",Kim jest dziecko z tego zdjęcia? Czy przeżyło?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jest-mi-przykro-ze-to-koniec/z6ld2lq,"Jest mi przykro, że to koniec","- Przykro mi, że skończył się serial. Przez cztery lata zżyliśmy się ze sobą i nie jest mi łatwo wrócić do codzienności - wyznał ""Gwiazdom"" Marek Włodarczyk (53 l.)","- Przykro mi, że skończył się serial. Przez cztery lata zżyliśmy się ze sobą i nie jest mi łatwo wrócić do codzienności - wyznał ""Gwiazdom"" Marek Włodarczyk (53 l.) Kiedy, cztery lata temu dostał rolę w serialu ""Kryminalni"", był nikomu nieznanym aktorem z Niemiec. Nikt nie spodziewał się, że serialowy komisarz Zawada i jego drużyna będą bili rekordy popularności na ekranie telewizorów. By kręcić kolejne odcinki, aktor zamieszkał w Warszawie, zostawiając z Niemczech partnerkę Karen Friesicke i dwóch synów Vincenta (15 l.) i Simona (10 l.). Praca na planie pozwalała mu widywać się z nimi jedynie dwa, trzy razy w miesiącu. Ale kiedy trzy lata temu okazało się, że jego współpraca z serialem potrwa dłużej niż rok, sprowadził ich do Polski. Po 24 latach życia na emigracji zdecydował, że to odpowiednia chwila, by zamieszkać z rodziną na stałe w ojczyźnie. Przez trzy lata wszyscy zdążyli się zaaklimatyzować, jego synowie nawiązali nowe znajomości. I kiedy wydawało się, że życie pana Marka wreszcie ustabilizowało się na dobre, niestety, z dnia na dzień TVN postanowił zdjąć z anteny ""Kryminalnych"" i aktor został bez pracy i perspektyw na przyszłość... Postanowił, że wraca z rodziną do Niemiec. - Takie jest życie i trzeba się z tym pogodzić, choć to wymaga czasu - powiedział z żalem ""Gwiazdom"". Teraz ma czas na przemyślenia i szukanie nowej pracy. - Co z tego wyjdzie, zobaczymy. Na razie nie ma żadnych konkretów - oznajmił z nadzieją Włodarczyk. I stara się nie załamywać, bo jest przyzwyczajony, że jego życie pędzi jak zwariowana kolejka górska. Nigdy nie wiadomo, co go spotka za zakrętem. Na szczęście sporo już tych zakrętów przejechał. - Raz tu, raz tam... jestem przyzwyczajony do takiego cygańskiego życia - kończy.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/m-jak-milosc-tak-odejdzie-majka/665v95g,"""M jak miłość"". Tak odejdzie Majka","Grana przez Laurę Samojłowicz Majka Chojnacka już niebawem zniknie z ""M jak miłość"". Już teraz zdradzamy w jaki sposób jej postać odejdzie z serialu","Grana przez Laurę Samojłowicz Majka Chojnacka już niebawem zniknie z ""M jak miłość"". Już teraz zdradzamy w jaki sposób jej postać odejdzie z serialu Majka wyjedzie za granicę. Niestety nie będzie jej towarzyszył Paweł (Rafał Mroczek). Postać grana przez Samojłowicz opuści Polskę ze swoją mamą Bożeną (Beata Buczek-Żarnecka).Dziewczyna nie będzie mogła znieść, że Zduński ciągle myśli o Madzi (Anna Mucha). Co prawda zgodzi się pożyczyć Marszałek pieniądze, które odkładała na ślub, ale nie będzie tym faktem zadowolona.Samojłowicz po odejściu z ""M jak miłość"" nie będzie jednak bezrobotna. Młoda aktorka pracuje właśnie na planie nowego serialu Polsatu - ""Hotel 52"".","""M jak miłość"". Tak odejdzie Majka",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polacy-jada-do-londynu-szukac-nowego-lewandowskiego/kmwr4qs,Polacy jadą do Londynu szukać nowego Lewandowskiego,"Maciej Chorążyk, koordynator skautingu w PZPN w sobotę organizuje spotkanie dla polskich młodych piłkarzy przebywających na emigracji na Wyspach. Znajdzie nowego Roberta Lewandowskiego?","Maciej Chorążyk, koordynator skautingu w PZPN w sobotę organizuje spotkanie dla polskich młodych piłkarzy przebywających na emigracji na Wyspach. Znajdzie nowego Roberta Lewandowskiego? FAKT24.pl: Jaka jest szansa, że dzięki spotkaniu w Londynie zostanie odkryta nowa gwiazda? Ktoś z potencjałem Roberta Lewandowskiego? MACIEJ CHORĄŻYK, koordynator skautingu w PZPN: Tego nie można w jednoznaczny sposób stwierdzić. Trzeba pamiętać, że to jeszcze bardzo młodzi chłopcy, część z nich dopiero zaczyna przygodę z piłką. Wielu z nich może za rok czy dwa nie grać już w piłkę. Celem tego spotkania jest przede wszystkim nawiązanie kontaktu z tymi najzdolniejszymi, pokazanie, że my w Polsce pamiętamy o nich i na nich liczymy. Sukcesem na pewno będzie to, że za dwa czy może trzy lata część z nich zadebiutuje w najmłodszej z naszych reprezentacji do lat 15.  

Podobno zaproszeni piłkarze nie mogą się już oni doczekać, żeby założyć koszulki w barwach Polski. Dokładnie. Spotykamy się na obiektach Queens Park Rangers. W sumie powinno pojawić się około trzydziestu chłopców, którzy są zainteresowani grą w biało-czerwonych barwach. Rozegramy mecz towarzyski tych urodzonych w latach 2002-03 przeciwko młodzieży QPR. Chłopcy od ponad dwóch tygodni trenują pod okiem naszych współpracowników na Wyspach. To będzie dla nich przeżycie. Założą koszulki z godłem na piersi. Ze względów formalnych na obiekt wejdą tylko zaproszeni goście. Chodzi tutaj o politykę wewnętrzna QPR. Klub chce uniknąć sytuacji, kiedy na trybunach pojawią się menedżerowie piłkarscy. Po meczu zorganizowaliśmy spotkanie w polskiej ambasadzie. Tam każdy z zawodników otrzyma pamiątkową koszulkę reprezentacyjną.  

W odróżnieniu od spotkań jakie cyklicznie organizuje pan w Niemczech, to w Londynie będzie inne. Wszyscy zaproszeni mówią po polsku. Specyficzne, bo też polska emigracja na Wyspach różni się od niemieckiej. Ludzie mieszkający w Anglii stosunkowo wcześnie wyjechali z Polski, z naszym krajem są bardziej na bieżąco. No i nikt nie nazwie pana, tak jak to miało miejsce w Niemczech “kłusownikiem”, który przyjeżdża i podkrada piłkarzy. Bez przesady, kiedyś tak o mnie napisano w Niemczech. Raz to się zdarzyło, ale traktuję ten incydent jako coś normalnego. Wszędzie tam, gdzie prowadzi się takie działania, jak ja mogą pojawić się ludzie, którym to przeszkadza. Na razie w Anglii nasze spotkanie odbierane jest bardzo dobrze. Do tego stopnia, że jeden z właścicieli Queens Park Rangers zaangażował się do pomocy w jego organizacji. Każde takie spotkanie wymaga sporo pracy. W organizacji sporo pomogli nam ludzie mieszkający w Londynie i prowadzący własne biznesy. Fajnie zachował się Queens Park Rangers. Udostępnił nam swój obiekt.",Polacy jadą do Londynu szukać nowego Lewandowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tony-blair-zapewnil-polakom-miejsca-pracy/8n9j4h5,Tony Blair. Milion miejsc pracy dla Polaków,"Polacy wracający masowo z emigracji? Mrzonki! Wbrew wyborczym obietnicom PO tych, co wyjeżdżają za chlebem jest coraz więcej. Tylko w Wielkiej Brytanii pracę znalazło już prawie milion naszych rodaków. Za otwarcie rynku pracy były brytyjski premier Tony Blair (60 l.) dostał niedawno nagrodę Business Centre Club, zrzeszającego polskich przedsiębiorców. A na jaką nagrodę zasłużył Donald Tusk (56 l.)? Liczba bezrobotnych wzrosła do 2,3 mln!","Polacy wracający masowo z emigracji? Mrzonki! Wbrew wyborczym obietnicom PO tych, co wyjeżdżają za chlebem jest coraz więcej. Tylko w Wielkiej Brytanii pracę znalazło już prawie milion naszych rodaków. Za otwarcie rynku pracy były brytyjski premier Tony Blair (60 l.) dostał niedawno nagrodę Business Centre Club, zrzeszającego polskich przedsiębiorców. A na jaką nagrodę zasłużył Donald Tusk (56 l.)? Liczba bezrobotnych wzrosła do 2,3 mln! Blair rzeczywiście przyczynił się do zmniejszenia bezrobocia w Polsce. Otwierając w 2004 roku rynek pracy na Wyspach spowodował, że zatrudnienie znalazło już ok. milion Polaków – szacuje brytyjski dziennik „Daily Express”. Wśród nich Grzegorz Nowakowski, który od 2005 r. mieszka w Londynie. – Decyzja o wyjeździe nie była łatwa, ale uprościł ją mój ówczesny pracodawca, który po okresie próbnym zaproponował obniżenie stawki o połowę – opowiada Faktowi Nowakowski. Pojechał z dziewczyną w ciemno. – Pierwsze dni nie były ani łatwe, ani przyjemne, kilka pierwszych nocy spędziliśmy w samochodzie. Ale potem było już tylko lepiej. Od sześciu lat mam stałą pracę – cieszy się.

Każdego roku na emigrację za chlebem decyduje się ok. 60 tys. osób. To tak jakby z mapy Polski znikało miasto wielkości Bełchatowa.",Tony Blair.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-gessler-chce-emigrowac-do-portugalii/vx4sd2n,Magda Gessler chce emigrować do Portugalii?,"Czyżby Magdalena Gessler miała dosyć gotowania dla Polaków? Znanej restauratorce marzy się emigracja. Zobacz, gdzie!","Czyżby Magdalena Gessler miała dosyć gotowania dla Polaków? Znanej restauratorce marzy się emigracja. Zobacz, gdzie! Program ""Kuchenne rewolucje"" przyniósł jej popularność i znacznie zasilił jej budżet. Z pewnością stać ją na kupno domu zagranicą. Restauratorka wielokrotnie wspominała o wyprowadzce do swojego ukochanego do Kanady, jednak za tymi słowami nie szły żadne czyny. W wywiadzie dla magazynu ""Grazia"" Gessler wyznała, że najchętniej przeprowadziłaby się do Portugalii. Podobno oglądała już pierwszy dom...  -„ Coraz częściej myślę o zamieszkaniu w Portugalii. To idealne miejsce dla mnie. Są góry, woda, spokój i wspaniali, całkowicie wyjątkowi ludzie mówi. Marzę o dużym domu, w którym każdy, kogo kocham, będzie miał swój pokój. Będzie w nim prawdziwa węglowa kuchnia, jak w filmie ""1900"" Bernardo Bertolucciego, z fajerami, z ogniem i z rusztem. A ja będę mogła gotować dla ludzi, których kocham”! - słowa Gessler przytacza magazyn ""Grazia"".",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-kaczynski-jak-general-sikorski/v5hp30w,Lech Kaczyński jak generał Sikorski,"Lech Kaczyński to drugi polski przywódca, który zginął w katastrofie lotniczej. Pierwszym był gen. Władysław Sikorski. Żaden inny kraj nie stracił aż dwóch liderów w wypadkach lotniczych","Lech Kaczyński to drugi polski przywódca, który zginął w katastrofie lotniczej. Pierwszym był gen. Władysław Sikorski. Żaden inny kraj nie stracił aż dwóch liderów w wypadkach lotniczych Lech Kaczyński jest drugim w historii polskim przywódcą, który zginął w katastrofie lotniczej. Żaden kraj w swojej historii nie poniósł jeszcze takiej straty. Razem z polskim prezydentem zginęło też kilkudziesięciu znanych polityków i wysokich ranga wojskowych. Takiej katastrofy nie było jeszcze w historii światowego lotnictwa i światowej polityki. Do tej pory najbardziej znana ofiara lotniczej katastrofy był w polskiej historii generał Władysław Sikorski. Zginął 5 lipca 1943 r. w katastrofie wojskowego Liberatora. Jego maszyna rozbiła się w  niewyjaśnionych do dziś okolicznościach na Gibraltarze.Informacja o śmierci gen. Sikorskiego była wielkim wstrząsem dla wszystkich Polaków. ""Przez wielu był on uważany za jedynego polskiego polityka, który miał faktyczny autorytet i poważanie wśród alianckich przywódców. Nazwisko Sikorskiego było synonimem wiary w pełni niezależną i silną powojenną Polskę"" - tak dla Polaków w okupowanym kraju, jak i tych na emigracji - czytam na portalu polishairforce.pl. Pogrzeb generała odbył się 16 lipca 1943 r. na cmentarzu lotników polskich w Newark. Kpt. Stefan Kazimierczak (dowódca Batalionu Strzelców Podhalańskich 1 Dywizji Pancernej) tak opisał ten dzień: Na trumnie była umocowana czapka wyjściowa generała, a z boku trumny stał na lawecie, jak skamieniały posąg, adiutant generała, w czapce z białym otokiem i podpinką pod brodą... Scena ta mogła wzruszyć i wzruszała każdego. Nawet Anglicy, tłumnie zgromadzeni, płakali. 9 grudnia 1936, ARVID LINDMAN. Szwedzki premier zginął, gdy samolot Douglas DC-2 uderzył w domy w Croydon, podczas próby startu w gęstej mgle. 13 kwietnia 1966, ABDUL SALAM ARIF, prezydent Iraku, zginął po awarii helikoptera, którą podobno spowodowała burza. Do dziś jednak wiele osób wierzy, że został zamordowany przez politycznych przeciwników. 18 stycznia 1977, zginął DZEMAL BIJEDIC jugosłowiańskie premier zginął podczas burzy śnieżnej.  umiera, gdy Gates Learjet wywala do góry podczas burzy śnieżnej na 18 stycznia. 24 maja 1981, zginął  JAIME ROLDOS AGUILERA prezydent Ekwadoru.  Przyczna katastrofy była zła pogoda. 19 października 1986 zginął SAMORA MACHEL prezydent Mozambiku. Leciał Tupolewem-134A. Zginął w czasie burzy podczas próby lądowania. 17 sierpnia 1988, GEN. MUHAMMAD ZIA UL-HAQ. Prezydent Pakistanu zginął Lockheed C-130B rozbił się krótko po starcie z Bahawalpur. 26 lutego 2004 zmarł BORIS TRAJKOVSKI prezydent Macedonii. Jego maszyna rozbiła się w Mostarze. Przyczyną katastrofy były złewarunki pogodowe.","Lech Kaczyński to drugi polski przywódca, który zginął w katastrofie lotniczej. Pierwszym był gen. Władysław Sikorski. Żaden inny kraj nie stracił aż dwóch liderów w lotniczych wypadkach",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sprawdz-gdzie-polacy-jezdza-teraz-na-saksy-tam-mozna-zarobic-najwiecej/7zsttpw,15 euro za godzinę! Tyle w sezonie płacą w tym kraju,"Choć Polacy coraz rzadziej decydują się na emigrację zarobkową, to jednak wciąż wykazują spore zainteresowanie ofertami pracy sezonowej poza granicami naszego kraju. Zgodnie z najnowszymi danymi, o wyjeździe na tzw. saksy myśli 12 proc. Polaków. Ulubionym kierunkiem zarobkowym Polaków stały się Niemcy, choć są miejsca, w których zarobić można znacznie więcej.","Choć Polacy coraz rzadziej decydują się na emigrację zarobkową, to jednak wciąż wykazują spore zainteresowanie ofertami pracy sezonowej poza granicami naszego kraju. Zgodnie z najnowszymi danymi, o wyjeździe na tzw. saksy myśli 12 proc. Polaków. Ulubionym kierunkiem zarobkowym Polaków stały się Niemcy, choć są miejsca, w których zarobić można znacznie więcej. Jak wynika z raportu „Migracje Zarobkowe Polaków” stworzonego przez firmę Work Service, 11.8 proc. Polaków zastanawia się nad zagranicznym wyjazdem zarobkowym. Co piąta osoba z tej grupy rozważa możliwość wyjazdu do pracy sezonowej na 3 miesiące. Do niedawna Polacy najczęściej wyjeżdżali w poszukiwaniu pracy do Wielkiej Brytanii. Teraz tendencje są zupełnie inne – najbardziej popularnym kierunkiem wyjazdów na saksy są aktualnie Niemcy. Eksperci z Work Service podejrzewają, że spadek zainteresowania pracą w Wielkiej Brytanii jest skutkiem brexitu i, wiążącym się z tym, załamaniem kursu funta. Karina Tokarska z Work Service Express przyznaje, że w Niemczech o pracę sezonową jest najłatwiej. Kraj ten zapewnia największą liczbę miejsc pracy w Europie. Ponadto, dla Polaków to bardzo atrakcyjny kierunek również ze względu na bliskość geograficzną i wysokie stawki, oferowane nawet za najprostsze prace. Choć sezonowa praca kojarzy się głównie z pracą w polu to jednak oferty nie ograniczają się tylko do rolnictwa. Tokarska wyjaśnia, że najłatwiej tymczasową pracę za granicą można znaleźć w produkcji i logistyce. Magazynierzy zarabiają w Niemczech od 9,5 euro brutto do 12 euro brutto za godzinę. Co istotne, pracodawcy zazwyczaj zapewniają im darmowe zakwaterowanie i opiekę polskiego koordynatora. Co ciekawe, Niemcy wcale nie oferują najwyższych stawek w Europie. Lepiej zarobić można chociażby we Francji (od 9,88 euro za godzinę) i w Belgii, gdzie przy przygotowywaniu prefabrykatów zarobić można nawet 15 euro za godzinę. Coraz częściej Polacy podejmują też pracę w Czechach, gdzie operatorzy produkcji mogą zarobić od 4 do 5 tys. zł brutto. Wiele ofert prac sezonowych znaleźć można także w Polsce, jednak oferowane stawki są hańbiąco niskie. Przeważnie wakacyjnych pracowników szukają rolnicy, którzy potrzebują rąk do pracy przy zbiorach. Od maja do początku lipca można było zatrudnić się przy zbiorach truskawek, gdzie pracodawcy płacą zwykle określoną kwotę od zebranej łubianki (od 2,50 zł za pełną łubiankę owoców), choć w sieci można było znaleźć ogłoszenia kuszące zarobkami od 2000 do nawet 6000 zł. Z kolei na zbiorach malin, trwających do jesieni, zarobić można ok. 2 zł za kilogram zebranych owoców. Sezonowych pracowników szukają także punkty gastronomiczne w nadmorskich miejscowościach. Ich właściciele zatrudniają pracowników najczęściej oferując rażąco niskie stawki, obiecując im, że ich wynagrodzenie znacznie powiększy się z napiwków. W Unii znowu wpadli na pomysł kar dla Polski. Za co?","Ani Niemcy, ani UK. Tam teraz zarobisz najlepiej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nasza-coreczka-zaginela-w-anglii/13zyv2c,Nasza córeczka zaginęła w Anglii,"- Co się stało z naszą córeczką?! Chcę dowiedzieć się prawdy. Prosimy na wszystko, powiedzcie nam, gdzie jest Sylwia! - błagają Elżbieta (52 l.) i Andrzej (52 l.) Ciapcińscy ze Zduńskiej Woli. 20 lipca Sylwia Ciapcińska (24 l.) zniknęła w Anglii jak kamień w wodę. Tuż przed 15.00 jej brat Marcin (29 l.) rozmawiał z nią na portalu społecznościowym. - To był ostatni sygnał, że ona żyje - mówi zrozpaczony","- Co się stało z naszą córeczką?! Chcę dowiedzieć się prawdy. Prosimy na wszystko, powiedzcie nam, gdzie jest Sylwia! - błagają Elżbieta (52 l.) i Andrzej (52 l.) Ciapcińscy ze Zduńskiej Woli. 20 lipca Sylwia Ciapcińska (24 l.) zniknęła w Anglii jak kamień w wodę. Tuż przed 15.00 jej brat Marcin (29 l.) rozmawiał z nią na portalu społecznościowym. - To był ostatni sygnał, że ona żyje - mówi zrozpaczony Sylwia wyjechała do Anglii parę dni po obronie pracy magisterskiej z pedagogiki. Studiowała w Łodzi, a wakacje od trzech lat spędzała w Burton, 200 km od Londynu. Pracowała w miejscowej fabryce. Po studiach zamierzała spędzić rok w Anglii i zarobić na mieszkanie. Nie planowała emigracji, miała kontakt z rodzicami, bratem, przyjaciółmi w Polsce.Ślad po niej zaginął 20 lipca. Miała wtedy wolne. Przed godz. 15 była zalogowana na portalu społecznościowym. Kiedy po godz. 17 koleżanka przyszła do domu, Magdy już nie było. W mieszkaniu zastała tylko współlokatora Tomasza S. (29 l.). Powiedział, że dziewczyna wyszła do znajomych. Kiedy następnego dnia koleżanka wróciła do domu, nie było rzeczy Sylwii, a na stole leżały klucze. Zupełnie tak jakby się wyprowadziła. Zostały tylko przybory higieniczne w łazience.Tydzień po zniknięciu dziewczyny do Anglii pojechała jej rodzina. Policja natychmiast wszczęła dochodzenie. Bardzo szybko ustalono, co Sylwia robiła 20 lipca. Była w sklepie odzieżowym na zakupach. Później prawdopodobnie wróciła do domu. Tego samego dnia ktoś próbował skorzystać z jej karty kredytowej. W kolejnych dwóch dniach ponownie. Z konta dziewczyny pobrano 400 funtów.Już dwa dni po zgłoszeniu zaginięcia Sylwii policjanci zatrzymali Tomasza S. Podejrzewają, że to on pobrał pieniądze z bankomatu i dzwonił wykorzystując kartę SIM z telefonu Magdy. W jego rzeczach znaleziono aparat fotograficzny zaginionej. Poszlaki były na tyle poważne, że Tomasz S. został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa. Tomasz S. twierdzi, że jest niewinny.– Nie znaleziono ciała naszej córki, więc wciąż mamy nadzieję, że żyje. Chcemy wiedzieć, co się stało z Sylwią. Jeśli została porwana, chcemy ją uwolnić. Jeśli zabił naszą córkę, niech powie, gdzie ukrył ciało. Chcemy godnie pożegnać naszą kochaną córeczkę – mówią zrozpaczeni rodzice Sylwii.>>>> Gehenna Polaków w Anglii. FILM",Nasza córeczka zaginęła w Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/idz-na-noc-muzeow-w-trojmiescie-czeka-moc-atrakcji/pk2j1x2,Idź na noc muzeów,"Przed nami trójmiejska Noc Muzeów! W sobotni wieczór, a nawet początek niedzielnej nocy mieszkańcy będą mogli odwiedzić wiele ciekawych miejsc i to w większości przypadków zupełnie za darmo!","Przed nami trójmiejska Noc Muzeów! W sobotni wieczór, a nawet początek niedzielnej nocy mieszkańcy będą mogli odwiedzić wiele ciekawych miejsc i to w większości przypadków zupełnie za darmo! Najwięcej atrakcji przygotowano w Gdańsku. Będzie można pozwiedzać tu wiele ciekawych zabytków, posłuchać koncertów, podziwiać sztukę, a nawet poznać góralskie gawędy. Gdynia poszła w klasykę. Swoje drzwi dla ludzi otworzą głównie muzea, będzie też można wejść na pokład żaglowców „Dar Pomorza"", „Zawisza Czarny"" oraz okrętu ORP „Błyskawica"". Historycznych atrakcji nie zabraknie też w Sopocie. Zwiedzicie tu ewangelicki kościół, dworek Sierakowskich i skansen Grodzisko. O szczegółach przeczytacie poniżej:  - Akademia Sztuk Pięknych, Plac Wałowy 15, w godz. 10-14, bezpłatne warsztaty rzeźby i rysunki, zapisy i informacje pod adresem warsztatyrzezba@op.pl

Wielka Zbrojownia, Targ Węglowy 6, w godz. 19-1, wystawa prac studentów oraz dzieł z kolekcji ASP, wstęp wolny - Zbrojownia Sztuki, Targ Węglowy 6, godz. 19 - wystawa rzeźb pedagogów ASP, godz. 23 - spektakl teatru ASP „W rytmie Sarah K."", wstęp wolny - Instytut Pamięci Narodowej, al. Grunwaldzka 216, w godz. 15-21, zwiedzanie archiwów, edukacyjne gry planszowe i zabawy dla dzieci, wstęp wolny - Centrum Hewelianum, ul. Gradowa 6, w godz. 19-1, symulatory samochodów, pokaz iluzji, zajęcia żonglowania, seanse astronomiczne, zwiedzanie tajnego laboratorium, zajęcia dla dzieci, interaktywne wystawy, za niektóre atrakcje trzeba zapłacić 1 zł, reszta bezpłatna - Akademia Muzyczna, ul. Łąkowa 1/2, godz. 22.22, koncert muzyki perkusyjnej, wstęp wolny - Centrum Sztuki Współczesnej „Łaźnia"", ul. Jaskółcza 1, spacer z przewodnikiem po Dolnym Mieście w godz. 12-15, warsztaty dla dzieci w godz. 16-19, koncerty An-hoer godz. 19 i ANRS godz. 20, wystawa grupy IRWIN 20.30, projekcja filmu „Maria Abramović: artystka obecna"" o godz. 21, wstęp za 1 zł - Centrum Sztuki Współczesnej „Łaźnia 2"", ul. Strajku Dokerów 5, warsztaty animacji w godz. 16-22.30, oprowadzanie po wystawie „In OUT"" o godz. 18 i 20, dyskusje o Krzysztofie Kieślowskim o godz. 18, projekcja filmu „Krótki Film o Miłości"" o godz. 19, projekcja filmu „Las"" o godz. 20.30, spotkanie z reżyserem Piotrem Dumałą o godz. 21.45, wstęp wolny - Europejskie Centrum Solidarności, plac Solidarności 1, w godz. 19-1, spacery po stoczni, nocne zwiedzanie wystawy i podziemnej drukarni, gry planszowe, seanse filmowe, wstęp za 1 zł - Sala BHP, ul. ks. Jerzego Popiełuszki, w godz. 19-1, wystawy fotograficzne i ekspozycje z okresu PRL, wstęp wolny - Gdańska Galeria Miejska 1, ul. Piwna 27/29, w godz. 17-północ, wystawa Marty Branickiej, wstęp wolny - Gdańska Galeria Miejska 2, ul. Powroźnicza 13/15, w godz. 17-północ, wystawa Julity Wójcik, wstęp wolny - Gdańska Galeria Gunthera Grassa, ul. Szeroka 34/35-37, wystawa prac związanych z pisarzem w godz. 17-24, warsztaty trójwymiarowych kolaży w godz. 17-20, warsztaty linorytnicze w godz. 20-22, wstęp wolny - Instytut Kultury Miejskiej, ul. Długi Targ 39/40, gry terenowe o godz. 16 i 18, spacery śladami kobiet po Starym i Głównym Mieście o godz. 20 i 22, wstęp wolny - Muzeum Archeologiczne, ul. Mariacka 25/26, w godz 19-1, prezentacje o życiu dawnych Słowian, zajęcia dla dzieci: nauka gry na instrumentach słowiańskich, przygotowanie mąki za pomocą żarna i rozcieracza, średniowieczne gry planszowe, kompletowanie własnego stroju, robienie ozdób na skórze, wstęp za 1 zł - Muzeum Historyczne Miasta Gdańska, Targ Węglowy 26, w godz. 19-1, wystawa fotograficzna „Biżuteria świata"", pokazy szlifowania bursztynu, tworzenie etnicznych bransoletek, warsztaty złotnicze, wstęp za 1 zł

Muzeum Zegarów Wieżowych, ul. Wielkie Młyny 10, w godz. 19-1, zwiedzanie wystawy, koncert carillonowy o godz. 21, wstęp za 1 zł - Dom Uphagena, ul. Długa 12, w godz. 19-1, wystawa zegarów domowych, zwiedzanie domu słynnego gdańszczanina, wstęp za 1 zł - Ratusz Głównego Miasta, ul. Długa 46/47, w godz. 19-1, zwiedzanie z przewodnikiem, koncert studentów Akademii Muzycznej, wstęp za 1 zł - Muzeum Poczty Polskiej, ul. Obrońców Poczty Polskiej 1/2, w godz. 19-1, zwiedzanie z przewodnikiem, wstęp za 1 zł - Dwór Artusa, ul. Długi Targ 34/44, w godz. 19-1, zwiedzanie z przewodnikiem, wstęp za 1 zł - Wartownia nr 1, ul. mjr. Sucharskiego, w godz. 19-1, zwiedzanie z przewodnikiem - Muzeum Narodowe w Gdańsku: Zielona Brama, ul. Długi Targ 24, w godz. 19-1, gra miejska, nocna wyprzedaż książek, wystawa fotografów z Holandii, wstęp za 1 zł; Oddział Sztuki Dawnej, ul. Toruńska 1, w godz. 19-1, gra miejska, nocna wyprzedaż książek, pokazy średniowieczne: warsztaty dla dzieci w godz. 19-21, nocne zwiedzanie klasztoru św. Trójcy o godz. 20, 21 i 22, konkurs wiedzy w godz. 19-północ, prezentacja rzadkich zabytków w godz. 19.15-22, spotkanie z pracownicą pracowni metali o godz. 19.15, spotkanie z pracownikiem pracowni rzeźby i mebli o godz. 20.15, spotkanie z pracownicami pracowni grafiki i rysunku o godz. 21.15, wstęp za 1 zł; Oddział etnografii, ul. Cystersów 19, w godz. 19-1, gra miejska, wyprzedaż książek, gry planszowe dla dzieci, konkurs dla młodzieży, pamiątkowe zdjęcie w stroju góralskim, food trucki z pierogami góralskimi, noc z Podhalem: gawędy w godz. 19.30-20, muzyka Podhala w godz. 20.30-21 i 22-23, pokaz instrumentów pasterskich w godz. 21.15-21.45, pokaz filmu „Tańce Góralskie"" o godz. 23, wstęp za 1 zł; Pałac Opatów, ul. Cystersów 18, gra miejska, zwiedzanie wystawy i wyprzedaż książek w godz. 19-1, warsztaty dla dzieci w godz. 19-22, wstęp za 1 zł - Nadbałtyckie Centrum Kultury, ul. Świętojańska 50, zwiedzanie z przewodnikiem o godz. 19 i 22.30, koncert chóru w godz. 22-22.30, wstęp wolny - Ratusz Staromiejski, ul. Korzenna 33/35, ratuszowe czary inspirowane książką „Przygody Alicji w krainie czarów"" w godz. 18-23: warsztaty tworzenia kapeluszy i masek z Szalonym Kapelusznikiem w godz. 18-20, projekcje historycznych ekranizacji Alicji w krainie czarów w godz. 18-23, pokazy iluzjonistyczne w godz. 18.20-23, czytanie książki „Przygody Alicji w krainie czarów"", szlak krzywego zwierciadła, wstęp wolny - Narodowe Muzeum Morskie, ul. Ołowianka 9-13, opowiadania o historii Gdańska w godz. 19-1, pokazy średniowieczne w godz. 20-21.15, zwiedzanie statku „Sołdek"" w godz. 19-1, wstęp za 1 zł - PAN-Biblioteka Gdańska, ul. Wałowa 15, w godz. 19-1, pokaz historycznych książek i rycin botanicznych, wystawa Gdańskie arkadie, warsztaty malowania na tkaninie, wykład o średniowiecznych ogrodach, koncert muzyki średniowiecznej, wystawa malarstwa botanicznego, zajęcia artystyczne dla dzieci, wystawa roślin, wstęp wolny - Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna, ul. Świętego Ducha 111/113, poznawanie innych kultur w godz. 18-24, warsztaty gry na bębnach w godz. 18-20, występ kolektywu NANDALOO w godz. 20.30-21.15, gra miejska o godz. 17, wstęp wolny - Stadion Energa Gdańsk, ul. Pokoleń Lechii Gdańsk 1, w godz. 19-1, zwiedzanie stadionu, wstęp za 1 zł - Stary Maneż, ul. Słowackiego 23, w godz. 19-1, zwiedzanie browaru, pokazy filmów tanecznych i musicali, wstęp wolny - Kolonia Artystów, al. Grunwaldzka 51, wystawa prac „Ćwiczenie MichaB Gayer"" w godz. 20-24, wstęp wolny - Klub Morza „ZEJ MAN"", Brama Nizinna, ul. Grodza Kamienna 5, w godz. 19-1, koncert szant, wystawa eksponatów archeologicznych, wystawa fotografii podróżniczej, inscenizacje historyczne, pokazy żonglerki ogniem, wysyłanie listów w butelce, walki na bomie i przeciąganie liny, ognisko, wstęp wolny - „Wyspa Skarbów"" GAK, ul. Turystyczna 3, Wyspa Sobieszewska, morskie opowieści o sztormach o godz. 19, dawne sposoby dotarcia na Wyspę Sobieszewską o godz. 19.45, oprowadzenie po wystawie Wincentego Pola o godz. 20.15, nocny spacer o godz. 21, wstęp wolny - Muzeum II Wojny Światowej, Westerplatte, w godz. 20-1, zwiedzanie muzeum, pokazy pirotechniczne, przejazdy drezynami, wstęp wolny - DOMIN - pracownia rysunku, al. gen. Hallera 4/1, warsztaty rysunku w godz. 17-20, wystawa rysunków w godz. 17-1, wstęp wolny - Piwnica Romańska, plac Dominikański 1, w godz. 19-1, zwiedzanie Piwnicy Romańskiej, pokaz filmu o Kępie Dominikańskiej, zwiedzanie wystawy i kościoła św. Mikołaja w towarzystwie mnichów, wstęp 1 zł - Garnizon Kultury/Sztuka Wyboru, ul. Słowackiego 19, wystawa wzorów na tkaninach, tapetach i grafikach w godz. 19-1, koncert zespołu Xenony o godz. 19, wstęp wolny - Kościół Ewangelicko-Augsburski, koncerty muzyki klasycznej o godz. 19, 20 i 21, zwiedzanie wystawy poświęconej reformacji w godz. 19-23, wstęp wolny - Muzeum Sopotu, ul. Księcia Józefa Poniatowskiego 8, zwiedzanie wystawy o historii rugby w Sopocie w godz. 19-24, koncert charytatywny hip-hopowego zespołu EKU2, wstęp za 1 zł - Dworek Sierakowskich, ul. Czyżewskiego 12, zwiedzanie w godz. 19-1, wstęp wolny

Państwowa Galeria Sztuki, Plac Zdrojowy 2, zwiedzanie wystaw z kuratorami, wstęp na część z nich za 1 zł, reszta bezpłatna - Skansen Grodzisko, ul. Haffnera 63, zwiedzanie w godz. 18-24, wstęp wolny - Muzeum Emigracji, ul. Polska 1, atrakcje dla dzieci w godz. 19-21.30, zwiedzanie muzeum w godz. 19-1, wstęp wolny - Muzeum Miasta Gdyni, ul. Zawiszy Czarnego 1, zwiedzanie muzeum w godz. 17-1, wstęp wolny - ORP „Błyskawica"", al. Jana Pawła II, zwiedzanie w godz. 19-1, wstęp za 1 zł - Muzeum Marynarki Wojennej, ul. Zawiszy Czarnego 1B, zwiedzanie w godz. 19-1, wstęp za 1 zł - Dar Pomorza, al. Jana Pawła II, zwiedzanie i rozwiązywanie zagadek w godz. 19-1, wstęp za 1 zł - Zawisza Czarny, Nabrzeże Prezydenta, zwiedzanie w godz. 19-północ, wstęp wolny - Konsulat Kultury - Dom Marynarza Szwedzkiego, ul. Jana z Kolna 25, w godz. 19-północ, zwiedzanie z przewodnikiem, wstęp wolny",halabardnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polak-islamskim-terrorysta-samobojca/jqj2d58,Pierwszy Polak w służbie dżihadu,"To pierwszy taki przypadek, by w służbie dżihadu znalazł się Polak! 28-letni Jacek S. jako bojownik Państwa Islamskiego wziął udział w samobójczym zamachu na rafinerię w Iraku – ujawnił portal tvn24.pl. Zginęło 11 niewinnych osób, a 27 zostało rannych","To pierwszy taki przypadek, by w służbie dżihadu znalazł się Polak! 28-letni Jacek S. jako bojownik Państwa Islamskiego wziął udział w samobójczym zamachu na rafinerię w Iraku – ujawnił portal tvn24.pl. Zginęło 11 niewinnych osób, a 27 zostało rannych 13 czerwca w irackim Bajdżi w budynek rafinerii wjeżdża samochód wypełniony ładunkami wybuchowymi. Za kierownicą siedzi zamachowiec – samobójca. To 28-letni Jacek S. Jego dwaj wspólnicy – Palestyńczyk i Kuwejtczyk zostają zabici, on wysadza się w powietrze. W masakrze giną niewinni ludzie. Jacek S. jest pierwszym Polakiem w służbie Państwa islamskiego, który stał się zamachowcem – samobójcą. S. urodził się w Miastku w woj. pomorskim i do 2005 r. mieszkał w miejscowości Kamnica. Gdy miał 18 lat, wyjechał do Niemiec. Osiedlił się w Getyndze. Według lokalnej gazety „Goettinger Tageblatt”, której dziennikarze wpadli na trop Jacka S., został on bojownikiem Państwa Islamskiego wiosną tego roku. Gazeta twierdziła, że mężczyzna zniknął z domu w kwietniu i przez Turcję przedostał się do Syrii. To standardowa trasa, jaką do dżihadystów udają się Europejczycy, którzy chcą wstąpić w szeregi terrorystów Państwa Islamskiego. Według sąsiadów Polaka, przeszedł on na islam latem 2014 r. Zwerbowany został w Niemczech. Według TVN24.pl, był dla dżihadystów łatwym celem do zwerbowania, ponieważ był sfrustrowany i miał kłopoty z prawem. Według naszych nieoficjalnych informacji, polskie służby od dawna miały Jacka S. na oku. – Jest w grupie kilku Polaków, którzy są w szeregach Państwa Islamskiego. To Polacy mieszkający na emigracji w Niemczech i Wielkiej Brytanii – mówi nam osoba związana ze służbami specjalnymi. – Sprawa była i jest znana służbom. Sprawdzamy wszystkie przypadki, w których przewijają się Polacy, współdziałamy w tych sprawach z partnerskimi służbami zagranicznymi z całego świata – mówi Marek Biernacki (56 l.) koordynator ds. służb specjalnych. Eksperci są jednak zgodni, czas w którym Polacy mogli spać spokojnie, bo terroryści byli daleko za granicami, już się skończył. Możemy się spodziewać także kolejnych przypadków, w których za zamachami terrorystycznymi będą stali Polacy. Eksperci nie wykluczają, że do takich ataków może dojść również w naszym kraju. Uspokajają jednak od razu, że w tej chwili służby nie mają sygnału o wysokim stopniu zagrożenia aktami terroryzmu w Polsce. Gen. Zbigniew Nowek (56 l.), były szef Agencji Wywiadu

Mamy do czynienia z bardzo groźnym zjawiskiem przechodzenia Europejczyków na islam. Konwertytę, czyli osobę nawróconą, jeżeli jest Polakiem, dużo trudniej wyłowić z tłumu. Ale taka opcja jest zawsze brana pod uwagę przez służby specjalne wszystkich krajów, także służby polskie. Ta śmierć przekłada się na bezpieczeństwo naszego kraju, to jest czerwone światło dla naszych służb.

W tej sytuacji trzeba pomyśleć o przeciwdziałaniu takim zagrożeniom. Aby odbywało się to sprawnie należałoby przede wszystkim wzmocnić ABW, które jest odpowiedzialne za działania antyterrorystyczne i kontrwywiadowcze, a agencji brakuje ludzi i pieniędzy. W tej chwili mają oni także przeciwdziałać korupcji oraz przestępczości zorganizowanej, a to powinna być domena CBA i CBŚP. Łukasz Kister, ekspert ds. terroryzmu Collegium Civitas

Przede wszystkim nie możemy wpadać w panikę, bo o to chodzi terrorystom. W tej sytuacji widzę trzy możliwe kierunki działań. Przede wszystkim rząd powinien zmusić nasze służby specjalne do zrewidowania i zaktualizowania posiadanych przez nie danych, dotyczących potencjalnych terrorystów. Po drugie, polskie służby powinny w większym stopniu porównywać dane, jakie posiadają, ze służbami innych krajów. Chodzi zarówno o obywateli Polski, podejrzanych o taką działalność, jaki i: obywateli krajów trzecich, którzy przyjeżdżają do naszego kraju. Tylko posiadanie szczegółowej wiedzy, może być skuteczne w przeciwdziałaniu zagrożeniu. Należy też pamiętać, że ten Polak trafił do Niemiec i tam został zradykalizowany. Nie w Polsce! To duży kamyczek do ogródka Niemców, którzy pozwalają na działanie wielu takich grup u siebie.",polak w isis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-chce-sprowadzac-imigrantow-do-pracy-rzad-wyda-na-to-miliardy-zlotych/v2x97xg,Polska przyjmie imigrantów. Będzie nas to kosztować miliardy!,"Rząd zdecydował się na przyjęcie nowej polityki imigracyjnej. Zgodnie z jej założeniami, będzie ściągał do Polski pracowników z zagranicy. Plan polityki imigracyjnej został przyjęty na najbliższych siedem lat. Szacuje się, że pochłonie on 2,9 mld zł, z czego prawie połowę pokryć ma Unia Europejska. Rząd chce też zachęcać Polaków, by wracali do kraju z emigracji.","Rząd zdecydował się na przyjęcie nowej polityki imigracyjnej. Zgodnie z jej założeniami, będzie ściągał do Polski pracowników z zagranicy. Plan polityki imigracyjnej został przyjęty na najbliższych siedem lat. Szacuje się, że pochłonie on 2,9 mld zł, z czego prawie połowę pokryć ma Unia Europejska. Rząd chce też zachęcać Polaków, by wracali do kraju z emigracji. Jak podaje Money.pl, rząd ma plan na przyciągnięcie do Polski pracowników, których brakuje aktualnie niemal w każdej branży. W tym celu chce przyjąć nową politykę imigracyjną i ściągać do pracy w Polsce cudzoziemców. Nowa polityka imigracyjna ma być ogłoszona we wrześniu. Wśród jej postulatów znaleźć można m.in. specjalne zachęty dla studentów i wysoko wykwalifikowanych pracowników z zagranicy. Polityka imigracyjna będzie realizowana od 2018 do 2025 roku. Jak wynika ze wstępnych wyliczeń, jej koszt wyniesie 2,9 mld zł. Sporą część (1,6 mld zł) pokryje Unia Europejska. Ponadto, znaleźć się mają też pieniądze na zachęty dla Polaków przebywających na emigracji. Rząd, aby sprowadzić ich z powrotem do kraju chce wydać 1,2 mld zł. Paweł Chorąży, wiceminister w resorcie inwestycji i rozwoju, w rozmowie z dziennikarzami „Rzeczpospolitej” stwierdził, że potrzebne są zdecydowane działania. -Wprawdzie firmy inwestujące w centra badawczo-rozwojowe coraz częściej twierdzą, że Polska jest atrakcyjna dla pracowników z wyżej rozwiniętych od nas państw spoza Unii, ale jesteśmy dla nich jednym z wielu krajów do wyboru – tłumaczy. Pracownicy spoza granic Polski to pomysł polityków na rozwiązanie dużego problemu jakim jest brak pracowników na rodzimym rynku pracy.",Rząd zdecydował się na przyjęcie nowej polityki imigracyjnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ponad-20-tysiecy-polakow-zniknelo-bez-sladu/jfmj3wy,Ponad 20 tysięcy Polaków zniknęło bez śladu,"W 2014 roku odnotowano 20 845 zaginięć - mówi raport Komendy Głównej Policji. To o ponad 1000 więcej niż rok wcześniej. Choć duża część osób, a w szczególności dzieci, dość szybko się odnajduje, zaginięć co roku jest coraz więcej. Dlaczego Polacy znikają bez śladu?","W 2014 roku odnotowano 20 845 zaginięć - mówi raport Komendy Głównej Policji. To o ponad 1000 więcej niż rok wcześniej. Choć duża część osób, a w szczególności dzieci, dość szybko się odnajduje, zaginięć co roku jest coraz więcej. Dlaczego Polacy znikają bez śladu? Eksperci oceniają, że główną przyczyną wzrastającego wskaźnika są problemy ze znalezieniem godnej pracy, a także, w przypadku zaginięć dzieci, uprowadzenie dzieci przez jedno z rozwiedzionych rodziców. – „Otwarcie granic i emigracja zarobkowa. Od kilku lat 20–25 proc. zaginięć, jakimi się zajmujemy, to właśnie sprawy ludzi, którzy wyjechali za granicę. Małżeństwa się rozwodzą. Jeden opiekun bez zgody drugiego zabiera dziecko i znika. Często przenosi się za granicę. Takie porwania to narastający trend.” – mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Aleksander Zabłocki z Fundacji Itaka.",dziecko strach szyba ilustracja zaginięcie problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-weekend-w-gdyni-festyn-z-okazji-85-lecia-komunikacji-miejskiej/91j7p3n,Idź na rodzinny festyn!,"Wystawa ciżarówek, które tuż po wojnie pełniły funkcję autobusów, wycieczki na trasie Gdyni - Gdańsk oraz specjalne kursy zabytkowymi autobusami - to wszystko czeka na gdynian i odwiedzających miasto gości w ten weekend. Wszystko z okazji 85 - lecia gdyńskiej komunikacji miejskiej","Wystawa ciżarówek, które tuż po wojnie pełniły funkcję autobusów, wycieczki na trasie Gdyni - Gdańsk oraz specjalne kursy zabytkowymi autobusami - to wszystko czeka na gdynian i odwiedzających miasto gości w ten weekend. Wszystko z okazji 85 - lecia gdyńskiej komunikacji miejskiej W ten weekend w Gdyni nie zabraknie rodzinnych atrakcji. Zobacz, co będzie się działo w mieście: W sobotę, 20 września, na trasę pomiędzy Dworcem PKP w Gdyni i Urzędem Wojewódzkimw Gdańsku wyjadą autobusy oznaczone numerem 101. To nawiązanie do historycznej linii, która kiedyś łączyła Trójmiasto i była alternatywą dla Szybkiej Kolei Miejskiej. Choć jej jednodniowa reaktywacja ma budzić skojarzenia z przeszłością, obsługiwana będzie przez najnowocześniejsze pojazdy, które eksploatowane są w Gdyni. Przejazd jest bezpłatny a autobusy z obu pętli odjeżdżać będą co 30 minut, od godz. 10.00 do 18.30. Zabytkowe autobusy Jelcz 043 z ZKM w Gdańsku i Ikarus 260 (tzw. kultowy Ikarus) pojawią się na gdyńskich ulicach dzień później, w niedzielę 21 września. W tym dniu Zarząd Komunikacji Miejskiej uruchomi okolicznościową linię 304, kursującą na trasie: Polanka Redłowska – Dom Marynarza – Świętojańska – pl. Kaszubski – Jana z Kolna (powrót Starowiejską) – Janka Wiśniewskiego – Polska – Dworzec Morski-Muzeum Emigracji. Linia funkcjonować będzie co 30 minut w godz. 9.50-17.50 z odjazdami z obydwu pętli dwadzieścia i pięćdziesiąt minut po pełnej godzinie, co nawiązuje do historycznego rozkładu jazdy linii 104. Na jednej z pętli zabytkowej linii 304 – przy Dworcu Morskim – zaparkują historyczne ciężarówki, zaadaptowane do przewozu osób, które w czasach powojennych jeździły na ulicach wielu miast jako autobusy. Będzie je można oglądać w niedzielę między godz. 10.00 a 17.30, a główną atrakcją wystawy ma być samochód ciężarowy GMC CCKW-353, identyczny jak kilkanaście eksploatowanych w Gdyni w drugiej połowie lat 40. Udostępnione do zwiedzania zostaną również ciężarówki Magirus Klöckner Humboldt Deutz S 3000 i Opel Blitz 1.5-45 z zasobów firmy Gryf.Znany jako Jimmy GMC CCKW-353 był podstawowym środkiem transportu taktycznego w armii Stanów Zjednoczonych podczas II wojny światowej. W 1943 roku jego produkcję prowadzono przez 24 godziny na dobę, a nowy samochód opuszczał linię produkcyjną co cztery minuty. W sobotę w godz. 10 - 16 na Skwerze Kościuszki odbędzie się rodzinny festyn. Nie zabraknie tu szczególnie atrakcji dla dzieci. To m.in. spektakle, zajęcia plastyczne, zabawy i konkursy z nagrodami. Na skwerze pojawią się też dwa trolejbusy, w jednym z nich zostanie urządzona wystawa zdjęć z trolejbusami a w drugim bawialnia dla najmłodszych.",festyn - ZKM,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/matuszak-ludzie-chca-sie-u-mnie-spowiadac/wtyd1rf,Matuszak: Ludzie chcą się u mnie spowiadać,"Choć Włodzimierz Matuszak (63 l.) grywał w swoim życiu drani i kochanków, to jednak dla Polaków jest przede wszystkim księdzem proboszczem z serialu ""Plebania""","Choć Włodzimierz Matuszak (63 l.) grywał w swoim życiu drani i kochanków, to jednak dla Polaków jest przede wszystkim księdzem proboszczem z serialu ""Plebania"" I zapewne dlatego ludzie często traktują go jak duchownego, a nawet... chcą mu się spowiadać. Nawet inni księża traktują aktora jak swojego! W rozmowie z Faktem Włodzimierz Matuszak opowiedział między innymi o ucieczce do wolności, trudnym życiu na emigracji i przygotowywaniach do roli kaznodziei. Uczęszczał pan do technikum ekonomicznego. Skąd więc pomysł, by zdawać do szkoły teatralnej?–  Za namową mojej polonistki. W szkole średniej brałem udział we wszystkich możliwych akademiach i kabaretach. Mówiła, że powinienem spróbować swoich sił i pójść w kierunku teatralnym. Przyznam szczerze, że nie byłem przekonany i musiała mnie namawiać. Chyba bałem się, że nie podołam. I coś w tym musiało być, bo choć dostałem się do szkoły teatralnej, to już po roku ze mnie zrezygnowano. Na szczęście udało mi się dostać do łódzkiej filmówki i tam dokończyć swoją edukację. Zanim dostał pan rolę, dzięki której stał się pan sławny, w 1987 roku wyjechał pan do Niemiec. Jak wspomina pan 10 lat emigracji? – Sytuacja w Polsce zmusiła mnie do podjęcia decyzji o wyjeździe z kraju. Gdybym jednak musiał podjąć taką decyzję dzisiaj, to nie zrobiłbym tego. To były trudne czasy. Okazało się, że wolność to nie wszystko. Niestety żyliśmy w Polsce w tak ponurym systemie, że ja nie widziałem już w kraju żadnych możliwości, by żyć. W Niemczech imałem się każdej pracy. Robiło się to, co wpadło w ręce, byle tylko zarobić i przeżyć. – Rozłąka z korzeniami. Niby brzmi banalnie, ale to prawda. Tego nie da się przeskoczyć. Choć zaciera się to po kilku czy kilkunastu latach, to jednak człowiek wciąż żyje ze świadomością, że nie jest u siebie, tylko w obcym kraju. Kontakty z naszymi rodakami też nie były najlepsze. Tworzyły się oczywiście grupy przyjaciół, ale niestety Polacy nie są zorganizowani, nie pomagają sobie nawzajem. Każdy działa na własną rękę i myśli tylko o sobie i swoich potrzebach. Z tego co wiem, tak jest do dziś. Widać mamy taką smutną cechę, że nie umiemy się dogadać i żyć w zgodzie. – Zdecydowałem się na powrót przede wszystkim dlatego, że zmienił się system polityczny. Na początku przyjechałem na rekonesans, zobaczyć jak wygląda kraj, co robią koledzy w teatrach. Wielu z nich odradzało mi powrót do kraju, wciąż było bardzo ciężko, szczególnie w teatrach. Ale wróciłem. Udało mi się gościnnie zagrać w teatrze w Bydgoszczy, pojechałem do Warszawy spróbować tu szczęścia i wszystko jakoś się dobrze potoczyło. Pana żona nie zdecydowała się jednak na powrót do kraju. Pańska recepta na związek na odległość? – Mogę jedynie powiedzieć, że to zależy od ludzi. My umiemy tak żyć. – Wcześniej nie przyjeżdżałem do kraju, bo nawet nie mogłem. Kiedy w końcu po dekadzie znalazłem się w Polsce, zrobiła na mnie ona wielkie wrażenie. Widziałem, jak się zmienia. Dziwiłem się, że moi rodacy tego nie zauważają, że wciąż są pesymistycznie nastawieni. Ja jechałem przez Polskę i widziałem, jak praktycznie z każdym dniem ona się zmienia. To był już inny kraj. A potem przyszła oferta z „Plebanii”. Jak zareagował Pan na propozycję zagrania księdza? – Jak na każde inne zadanie aktorskie. Dowiedziałem się, że chodzi o serial, który będzie opowiadał zwyczajne, ludzkie historie, a nie będzie w jakiś sposób ortodoksyjnie podchodził do aspektów wiary. Później przeczytałem kilka odcinków i spodobał mi się scenariusz. Uznałem, że warto zagrać taką postać. – Spędziłem tydzień w parafii u księdza, który był konsultantem serialu. Zadawałem dziesiątki pytań, obserwowałem jego codzienne obowiązki. Ciekawe doświadczenie. Ma pan chwile, kiedy czytając scenariusz „Plebanii”, myśli pan sobie: „Nie ma mowy. Ja tego nie powiem, nie zrobię, nie zgadzam się”? – Namawia mnie pani do grzechu! Na szczęście mam możliwość przerabiania tekstów. Taki mamy luksus, że kiedy coś wydaje mi się przerysowane, nieżyciowe, to rozmawiamy i mogę to zmienić. Chcemy, żeby ten bohater był też normalnym facetem. Inaczej pewnie już bym nie grał księdza proboszcza. – Ludziom często myli się rzeczywistość z serialem. Na szczęście coraz rzadziej. Niby wiedzą, że jestem tylko aktorem, ale wciąż jest wielu wątpiących (śmiech). Ludzie uważają, że przynajmniej musiałem być w seminarium. Niektórzy chcieli mi się nawet spowiadać. Ale środowisko duchowne przyjmuje mnie bardzo sympatycznie. Często pozwalają sobie nawet na żarty. Jeżdżąc z koncertami poetyckimi, które odbywają się w kościołach, spotykam się z księżmi. Witają mnie wtedy słowami: „O, ksiądz proboszcz, może wspólnie mszę odprawimy?” Żadnych negatywnych emocji. – Na szczęście wcielałem się w bardzo różnych bohaterów. Byłem zdradzanym mężem, biznesmenem  i zimnym draniem. W tym roku będę obchodził 35-lecie pracy artystycznej. 10 września w Teatrze Kamienica odbędzie się premiera spektaklu „Kaczo” razem z moim benefisem. Oczywiście nad tym wszystkim góruje postać księdza proboszcza, którą gram od 10 lat. Między innymi dlatego zdecydowałem się wziąć udział w programie „Jak oni śpiewają”. Chciałem pokazać się z całkiem innej strony. Muszę przyznać, że ta przygoda kosztowała mnie wiele nerwów. Świadomość, że ogląda mnie kilka milionów widzów, a program jest na żywo, jest bardzo stresująca. To show bardzo mi pomogło, teraz mniej się stresuje podczas występów na żywo, nabrałem odporności. Jednak w „Tańcu z gwiazdami” na pewno mnie nie zobaczycie. Parkiet nie jest dla mnie.",Matuszak: Ludzie chcą się u mnie spowiadać,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/barwy-szczescia-ylan-anoufa-dom-mody-maison-anoufa-nicolas/qhxe2t5,"Kim jest Nicolas, nowa gwiazda „Barw szczęścia""?","W odc. 1587. serialu „Barwy szczęścia"" zobaczymy Ylan Anoufa, właściciela domu mody Maison Anoufa. Artysta dołączy do stałej obsady, a zadebiutuje na ekranie TVP 2 w piątek 27 stycznia br. Anoufa wcieli się w Nicolasa, sympatycznego Francuza, który kupi stary dom, w którym mieszkała dotąd Agata z Pawłem.","W odc. 1587. serialu „Barwy szczęścia"" zobaczymy Ylan Anoufa, właściciela domu mody Maison Anoufa. Artysta dołączy do stałej obsady, a zadebiutuje na ekranie TVP 2 w piątek 27 stycznia br. Anoufa wcieli się w Nicolasa, sympatycznego Francuza, który kupi stary dom, w którym mieszkała dotąd Agata z Pawłem. Kim jest Ylan Anoufa, który pojawi się w stałej obsadzie serialu „Barwy szczęścia""? Jak podaje „Tele Magazyn"", Ylan Anoufa pierwsze sukcesy w świecie mody odnosił już jako 16-latek. W 2010 roku przywrócił do życia słynny dom mody, który założył jego dziadek. Kreacje Maison Anoufa noszą gwiazdy na całym świecie – m.in. Paris Hilton i Joanna Krupa. Obrazy i rzeźby Ylana, nowej gwiazdy „Barw szczęścia"" trafiły za to do galerii w Paryżu, Cannes, Monte Carlo, Nowym Jorku, Los Angeles oraz Miami. Artysta słynie również z tego, jak ważny jest dla niego recycling. W przeszłości Ylan Anoufa tworzył m.in. rzeźby z kapsli, telefonów, wybrakowanych zabawek czy zepsutych komputerów, a do tego wykorzystywał recycling projektując ubrania. Ylan Anoufa trafił do Polski dzięki żonie Annie Neneman. Oboje poznali się w Hongkongu. Przez kilka lat żyli w Paryżu, gdzie Ylan się urodził. Ostatnio para zdecydowała się przenieść do Polski, gdzie mieszka razem z córeczkami Every i Nel. – Dla mnie najważniejsza w życiu jest rodzina. To podstawa. Jeśli brakuje tej podstawy, życie nie ma sensu – przyznał Ylan Anoufa.","„Barwy szczęścia""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/6-rocznica-smierci-katarzyny-sobczyk/ed5rhpc,Pasmo śmierci w rodzinie polskiej piosenkarki,"Dziś 28 lipca mija 5 lat od śmierci Katarzyny Sobczyk, popularnej piosenkarki z czasów PRL, która wylansowała takie przeboje, jak „Był taki ktoś” i „Mały książę”. Artystka zmarła 28 lipca 2010 r.","Dziś 28 lipca mija 5 lat od śmierci Katarzyny Sobczyk, popularnej piosenkarki z czasów PRL, która wylansowała takie przeboje, jak „Był taki ktoś” i „Mały książę”. Artystka zmarła 28 lipca 2010 r. Los nie oszczędzał Katarzyny Sobczyk. Piosenkarka, która wylansowała takie przeboje, jak: „O mnie się nie martw”, „Trzynastego”, „Nie bądź taki szybki Bill” i „Mały książę”, zmarła 28 lipca 2010 w warszawskim hospicjum onkologicznym Świętego Krzysztofa na Ursynowie. Od lat chorowała na raka piersi. To właśnie choroba spowodowała, że Sobczyk wróciła do Polski z emigracji w Stanach Zjednoczonych. Przed śmiercią artystka zdążyła pogodzić się z synem, którego opuściła, gdy ten miał pół roku. Sergiusz Fabian Sawicki (†38 l.) zmarł 3 lata po śmierci matki po krótkiej chorobie. Ledwo miesiąc wcześniej wziął ślub ze swoją długoletnią partnerką Joanną. Przed śmiercią Sergiusz pochował swojego adopcyjnego tatę, który zaopiekował się nim po porzuceniu przez Katarzynę Sobczyk.",Katarzyna Sobczyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdor-harry-pottera-michael-gambon-w-filmie-o-katyniu/6lh1ntr,"Gwiazda ""Harry'ego Pottera"" w filmie o Katyniu","Michael Gambon, czyli profesor Albus Dumbledore z ""Harry Pottera"", Alex Pettyfer („Jestem numerem cztery”), Henry Lloyd-Hughes (""Iluzja 2"") i Robert Więckiewicz, wystąpią w filmie „The Last Witness” (""Ostatni świadek""), który będzie opowiadał o zbrodni katyńskiej.","Michael Gambon, czyli profesor Albus Dumbledore z ""Harry Pottera"", Alex Pettyfer („Jestem numerem cztery”), Henry Lloyd-Hughes (""Iluzja 2"") i Robert Więckiewicz, wystąpią w filmie „The Last Witness” (""Ostatni świadek""), który będzie opowiadał o zbrodni katyńskiej. ""Ostatni świadek"" będzie brytyjskim thrillerem, którego akcja rozgrywa się po II wojnie światowej. Głównym bohaterem jest dziennikarz, który odkrywa prawdę o zamordowaniu 22 tysięcy polskich żołnierzy w lasach Katynia. Będzie musiał stawić czoła wielu trudnościom z ujawnieniem tego, że za zbrodnią nie stoją naziści lecz Związek Radziecki. Na razie nie wiadomo, czy film ma związek z dokumentem Pawła Woldana z 2005 roku o tym samym tytule i także opowiada o Stanisławie Swianiewiczu (+97 l.), wybitnym ekonomiście i prawniku na emigracji w Wielkiej Brytanii, który cudem ocalał z masakry (nieoczekiwanie wycofano go z dalszego transportu na stacji Gniezdowo koło Katynia). Potem jego zeznania posłużyły do napisania polskiej białej księgi  „Zbrodnia katyńska w świetle dokumentów” – najpełniejszego aktu oskarżenia wobec ZSRR w sprawie zbrodni. Film ""Ostatni świadek"" realizowany jest od 7 listopada przez polskiego reżysera Piotra Szkopiaka, którego dziadek zginął w Katyniu. Za produkcję odpowiadają Alex Pettyfer i Krzysztof Sołek. Obecnie projekt filmu sprzedawany jest na American Film Market w Los Angeles.",Michael Gambon,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-polakow-za-granica-ile-zarabia-sie-za-granica/r1chj4h,Rekordowe zarobki Polaków za granicą. Ale jedna rzecz bardzo niepokoi,"Aż 154 miliardy złotych zarobili Polacy za granicą. To 18 miliardów więcej niż przed rokiem i historyczny rekord. Nie wygląda jednak na to, żeby nasi rodacy planowali wracać do ojczyzny. Przekazy do kraju maleją, co sugeruje, że wielu emigrantów podejmuje decyzję, że pozostaniu na obczyźnie na stałe – zauważa „Rzeczpospolita”.","Aż 154 miliardy złotych zarobili Polacy za granicą. To 18 miliardów więcej niż przed rokiem i historyczny rekord. Nie wygląda jednak na to, żeby nasi rodacy planowali wracać do ojczyzny. Przekazy do kraju maleją, co sugeruje, że wielu emigrantów podejmuje decyzję, że pozostaniu na obczyźnie na stałe – zauważa „Rzeczpospolita”. 8,6 tysiąca złotych na rękę – tyle wynoszą średnie zarobki Polaka w innych krajach Europy według najnowszego raportu firmy Euro-Tax (specjalizującej się w usłudze zwrotu podatku zapłaconego za granicą). W samej Wielkiej Brytanii ta średnia jest wyższa i wynosi 9,6 tysiąca zł. Dla porównania, średnia krajowa w gospodarce narodowej w sierpniu 2019 wyniosła 5125 zł, ale brutto, czyli 3637 zł na rękę (biorąc pod uwagę tylko umowy o pracę). W ciągu roku średnia pensja Polaków pracujących za granicą wzrosła o 12 proc.  Dla porównania średnia krajowa w gospodarce narodowej w sierpniu 2019 rok rok do roku wzrosła o 7 proc. Polacy za granicą. Gdzie zarobili najwięcej (w badaniu szczegółowo uwzględniono dane z 6 krajów)? 1. Wielka Brytania - 34,8 mld zł (32,6 mld w 2017). Średnio na osobę 9,6 tys. zł 2. Niemcy - 26,8 mld (24,2 w 2017). Średnio - 8 tys. zł 35 proc. - tylu emigrantów pracujących w UK, Niemczech i Irlandii, według szacunków Euro-Tax, przekazuje pieniądze do kraju. Jak zauważa prezes Euro-Taxu Adam Powiertowski w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, mimo poprawy sytuacji na polskim rynku pracy, dalej jest przepaść między warunkami płacowymi w Polsce a krajami zachodniej i północnej Europy, gdzie nawet na minimalnej stawce zarabia się kilka razy więcej niż w Polsce. Wbrew temu co często głoszą rządzący i sprzyjające im media, zamiast wracać nad Wisłę, coraz więcej Polaków mieszka za granicą. Liczba rodaków, którzy zdecydowali się na wyjazd z kraju, od 2010 r. cały czas rośnie (dane GUS). Natomiast wartość przekazów do rodziny w Polsce spada. Zarobki w Danii - ile można zarobić, praca bez języka - darmowy poradnik Zarobki w Belgii - ile można zarobić, praca bez języka - darmowy poradnik","Polacy za granicą zarabiają krocie i nie zanosi się, by wracali",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koniec-zus-u-jest-bliski/3ssh036,ZUS zbankrutuje za 8 lat,"– ZUS jest bankrutem i nie da go się uratować. Zbankrutuje w roku 2022 – twierdzi Krystyna Iglicka-Okólska, profesor ekonomii i wiceprezes partii Polska Razem. Jej zdaniem, pieniądze z OFE należy oddać Polakom, a składki ubezpieczenia obniżyć","– ZUS jest bankrutem i nie da go się uratować. Zbankrutuje w roku 2022 – twierdzi Krystyna Iglicka-Okólska, profesor ekonomii i wiceprezes partii Polska Razem. Jej zdaniem, pieniądze z OFE należy oddać Polakom, a składki ubezpieczenia obniżyć Od dawna krążą plotki, że kasa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych jest pusta. To między innymi dlatego rząd postanowił, że dziś ponad połowa oszczędności Polaków zgromadzonych w Otwartych Funduszach Emerytalnych przechodzi do kasy ZUS. Ale zdaniem Krystyny Iglickiej-Okólskiej, profesor ekonomii i wiceprezes partii Polska Razem, nie jest to dobre posunięcie. – „ZUS jest bankrutem i nie da go się uratować. Zbankrutuje w roku 2022 i totalnym absurdem są kolejne próby ratowania polityki fiskalnej naszego państwa poprzez np. próby ozusowania umów śmieciowych, które tak naprawdę doprowadzają tylko do większej elastyczności naszego rynku”„ ”„pracy i pomagają młodym ludziom funkcjonować tutaj, a nie na emigracji czy w szarej strefie” – wyjaśniła profesor w radiowej Trójce. Zdaniem ekonomistki, emerytury obywatelskie to jedyna szansa, by Polacy mieli godną starość. Wiceszefowa Polski Razem zgadza się z teorią swojego partyjnego kolegi Przemysława Wiplera, że pieniądze zabrane z OFE należy oddać Polakom, by sami zdecydowali, co chcą z nimi zrobić. Jednak najważniejsze według ekonomistki jest obniżenie składek dla drobnych przedsiębiorców. – „To nie może być tak, że człowiek nie może założyć własnej działalności gospodarczej, bo musi płacić przeszło 1000 zł na ZUS” – uzasadnia Iglicka-Okólska. Według wiceszefowej Polski Razem, Polacy muszą pracować dłużej i podniesienie wieku emerytalnego jest konieczne i nieuchronne, bo to, które obowiązuje obecnie, zrobione jest na podstawie błędnych założeń.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gdzie-polacy-zarabiaja-najwiecej-za-granica/t3e67vy,W którym kraju Polacy zarabiają najwięcej?,"W zeszłym roku przeciętny emigrant miesięcznie zarabiał 6990 zł! Najwięcej wcale nie na Wyspach, ale u naszego zachodniego sąsiada, w Niemczech. Pomimo, że legalnie możemy tam pracować dopiero od 2011 r., to do dziś w celach zarobkowych wyjechało tam 620 tys. Polaków.","W zeszłym roku przeciętny emigrant miesięcznie zarabiał 6990 zł! Najwięcej wcale nie na Wyspach, ale u naszego zachodniego sąsiada, w Niemczech. Pomimo, że legalnie możemy tam pracować dopiero od 2011 r., to do dziś w celach zarobkowych wyjechało tam 620 tys. Polaków. Pod względem tego gdzie pracuje najwięcej Polaków, to pierwsze miejsce zajmuje Wielka Brytania. Mieszka tam 680 tys. naszych rodaków. Okazuje się jednak, że to w Niemczech najbardziej opłaca się pracować. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” płace za nawet niezbyt skomplikowane zajęcia zaczynają się od 1400 euro miesięcznie. Do tego dochodzi minimalna stawka godzinowa w wysokości 8,5 euro za godzinę. Nie bez znaczenia jest też fakt, że branż, w których Niemcy poszukują pracowników, jest bardzo dużo – rolnictwo, sadownictwo, przemysł, logistyka, służba zdrowia, budownictwo. Często oprócz pensji pracodawca oferuje darmowe zakwaterowanie, czy dojazd do pracy. Z szacunków ekspertów z firmy Euro-Tax.pl, która zajmuje się pomocą w odzyskiwaniu nadpłaconego podatku za granicą,wynika, że w Niemczech do tej pory Polacy zarobili 29 mld zł. Przeciętna pensja wynosi 7400 zł. Więcej zarobić można tylko w Austrii, ale kierunek ten nie cieszy się tak dużym powodzeniem. W 2014 r. przebywało tam tylko 34 tys. Polaków. W 2015 roku Polacy zarobili najwięcej w Niemczech – 29 mld zł, na drugim miejscu była Wielka Brytania – 27,3 mld zł. Potem jest znaczący spadek. Na trzecim miejscu mamy Irlandię, gdzie nasi rodacy zarobili 4,9 mld zł, na czwartym Holandię – 4,4 mld zł, piątym Belgię – 2,4 mld zł, a szóstym Austria - 2,41 zł.",Polski Hydraulik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/praca-w-czechach-praca-dla-polakow-w-czechach/14d0hhy,Praca szuka człowieka. Możesz tam pojechać,"Najpopularniejszym kierunkiem emigracji zarobkowej wśród Polaków były dotychczas m.in. Niemcy, Wielka Brytania czy też kraje Skandynawskie. Powód? Zarobki kilkakrotnie wyższe niż w Polsce. W tym kontekście Czechy jawić się mogą, jako swoista egzotyka. Tymczasem to właśnie u naszych południowych sąsiadów rynek pracy gorąco zaprasza i kusi ogromnym potencjałem.","Najpopularniejszym kierunkiem emigracji zarobkowej wśród Polaków były dotychczas m.in. Niemcy, Wielka Brytania czy też kraje Skandynawskie. Powód? Zarobki kilkakrotnie wyższe niż w Polsce. W tym kontekście Czechy jawić się mogą, jako swoista egzotyka. Tymczasem to właśnie u naszych południowych sąsiadów rynek pracy gorąco zaprasza i kusi ogromnym potencjałem. Czechy mają najniższe bezrobocie w całej Unii Europejskiej, ponad dwukrotny wzrost liczby wakatów w gospodarce i ogromne trudności w znalezieniu rodzimych pracowników. – To przyczyny, dla których czescy pracodawcy sięgają po kadry zza granicy. Coraz częściej przyciągani są pracownicy z Polski. Obecnie na zlecenie czeskich partnerów rekrutujemy nawet 100 kandydatów tygodniowo. Dla wielu Polaków, mieszkających w południowej części kraju, praca w Czechach może być dobrą alternatywą dla emigracji zarobkowej do Niemiec – tłumaczą eksperci z agencji zatrudnienia Work Service. W Czechach rynek potrzebuje najwięcej rąk do pracy, za którą jest w stanie sowicie wynagrodzić. Z listopadowych danych Eurostatu wynika, że w Czechach występuje najniższa stopa bezrobocia w całej Unii Europejskiej. Wynosi obecnie zaledwie 3,7 proc. i jest to lepszy wynik niż np. w Niemczech, na Węgrzech czy w Wielkiej Brytanii. – Czescy pracodawcy już od kilku lat zmagają się z rosnącymi deficytami kadrowymi, ale ubiegły rok okazał się przełomowy. Skalę problemu może oddawać liczba ponad 100 tysięcy nieobsadzonych miejsc pracy w gospodarce. Jest to wyższy poziom niż w Polsce, pomimo że jako kraj mamy ponad 3-krotnie większą liczbę ludności – zaznacza Agata Zdybicka z Work Service dla portalu businessinsider.com.pl Ekspertka tłumaczy, że wobec tak dużych niedoborów pracowniczych na lokalnych rynkach pracy, w coraz większym stopniu czeskie firmy sięgają po pracowników z Polski. Jest to związane z jednej strony z niewielką bariera językową, a z drugiej możliwością konkurowania na poziomie zarobkowym. Z raportu Work Service wynika, że obecne stawki wynagrodzeń np. na stanowiskach dla sektora produkcyjnego potrafią sięgać od poziomów 2500 do nawet 3700 zł na rękę.",Złotówka w ręce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dzietnosc-w-polsce-rodzi-sie-trzy-razy-mniej-dzieci/brnc5wk,Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,"Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe.","Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe. Analitycy ZUS-u na pewno mogą pozazdrościć dzietności swoim kolegom z czasów, gdy Zakład Ubezpieczeń Społecznych zakładano. Miesiąc temu w obszernym wywiadzie z okazji 85-lecia ZUS-u prezes Gertruda Uścińska przyznała, ze zakład ma 3 biliony zł zobowiązań, a starzenie się społeczeństwa jest ""dużym wyzwaniem"". W Polsce rodziło się w ostatnich latach od 350 do 400 tysięcy dzieci rocznie, a siódmy rok z rzędu w 2019 roku będziemy mieli ujemny przyrost naturalny. Tymczasem, jak zauważa Główny Urząd Statystyczny w grafice przygotowanej na Dzień Niepodległości, najgorszy wynik z okresu dwudziestolecia 1919-1939 to trochę ponad 800 tysięcy narodzin (1919). Rekord padł w 1925 roku, gdy na świat przyszło 1 milion 36 tysięcy dzieci. Przyrost naturalny w Polsce w latach 1926-30 był na poziomie 15 na 1000 mieszkańców. Na każde 1000 osób przybywało rocznie 15. W tak optymistycznych (z punktu widzenia systemu emerytalnego warunkach) powstawał polski system ubezpieczeń społecznych, który do dzisiaj obowiązuje praktycznie na niezmienionych zasadach. Emerytury opłacane są ze składek osób pracujących. W przypadku dodatniego przyrostu nie ma problemu. W przypadku ujemnego, jak teraz, wypłaty świadczeń są poważnie zagrożone. Zwłaszcza, że nie tylko rodzi się coraz mniej dzieci, ale też osoby starsze żyją coraz dłużej. O ile samej dzietności można II RP pozazdrościć, to inne parametry ekonomiczne wypadają lepiej w czasach III RP. Choć historycy podkreślają, że ciężko jest porównywać odmienne epoki i obecnie mamy zdecydowanie bardziej sprzyjającą sytuację zewnętrzną, to II RP nie radziła sobie dobrze także na tle swoich sąsiadów. Po I wojnie światowej kraj miał poważny problem sierot. Zgodnie z pierwszym spisem powszechnym (1921) liczba dzieci bez ojca wynosiła ponad 1,5 miliona. Wielu weteranów było inwalidami, a pracy dla kobiet brakowało. Wysoki przyrost naturalny był wtedy bardziej problemem niż zbawieniem. Co roku na rynku pracy pojawiało się 150 tysięcy osób, dla których w słabo uprzemysłowionym kraju po prostu nie było perspektyw.Rosła więc emigracja - do USA i krajów Ameryki Południowej, gdzie wielu Polaków wyjechało przed I wojną światową. Warszawa w 1931 roku to ponad 1 milion mieszkańców, z których większość mieszkała w tragicznych warunkach higieniczno-sanitarnych. Przeludnione mieszkania, wysoka umieralność dzieci i prostytucja na szeroką skalę, która umożliwiła zdobycie kobietom ciepłego posiłku – to rzeczywistość polskiej stolicy z tamtych lat. Prostytucja była wtedy legalna a prostytutkami często były też nastolatki. Wielu warszawiaków żyła w warunkach urągających jakiejkolwiek godności. Według danych ze spisu powszechnego w 1931 r. w Warszawie mieszkało 1 171 898 osób, a do dyspozycji było zaledwie 249 057 mieszkań w 25 tysiącach budynków mieszkalnych. Na ulicach miasta żyło około 20 tysięcy bezdomnych, w tym ponad 5 tysięcy dzieci. Na niewyobrażalną dzisiaj skalę dochodziło do tzw. ""sztucznych poronień"", czyli nielegalnych aborcji, często wykonywanych domowym sposobem z narażeniem dla życia kobiety. W 1937 roku z takim rozpoznaniem przyjęto do szpitala ponad pół miliona kobiet! Na początku niepodległej Polski aborcja była oficjalnie całkowicie zakazana. Później zliberalizowano prawo, dopuszczając przerwanie ciąży, gdy zagrożone było życie kobiety, ciąża była efektem przestępstwa, albo matka była niezdolna do wychowania dziecka ze względu na sytuację finansową. Chociaż dla większości Polaków dwudziestolecie kojarzy się przede wszystkim z budową portu w Gdyni i barwnym życiem kulturalnej bohemy w Warszawie czy Zakopanem, przeciętny obywatel II RP widział to raczej od innej strony. Jeśli w miastach nie było pracy, to na wsi było jeszcze gorzej. Wsie, gdzie mieszkało 71 proc. Ludności (1931) były przeludnione. Na 100 hektarów gruntów w Polce przypadało 81 osób (1935), gdy w Niemczech 49, w Czechosłowacji – 64, a w Danii – 36. Plony z hektara w tych krajach były przy tym wyższe, Przed wybuchem wojny na ponad 17 milionów chłopów ponad 7 milionów byli to chłopi małorolni. Wedle opowieści z epoki chłop zakładał buty tylko, gdy szedł do miasta lub do kościoła. Tylko w latach 1926-28 na emigrację ekonomiczną z kraju zdecydowało się ponad pół miliona mieszkańców wsi. Rekordowe było też rozwarstwienie społeczne. Wielkie gospodarstwa, należące do spadkobierców arystokracji, stanowiły 1 proc. wszystkich gospodarstw, ale zajmowały ponad połowę powierzchni gruntów rolnych. Równocześnie dominowały 2-hektarowe gospodarstwa, z których ciężko było wyżywić nawet własną rodzinę. W 1931 roku 48 proc. mieszkańców województwa podlaskiego powyżej 10. roku życia zadeklarowało analfabetyzm. W województwie warszawskim analfabetyzm dotyczył ponad 20 proc. mieszkańców. Najlepiej było w stolicy, gdzie ""tylko"" co dziesiąty mieszkaniec był analfabetą. Dużo dzieci, zwłaszcza na wsi, nie chodziło w ogóle do szkoły. W całym dwudziestoleciu 80 tysięcy osób uzyskało wyższe wykształcenie. Dzisiaj wyższe wyniki osiągamy rocznie. Drogi asfaltowe, betonowe czy wyłożone kostką miały długość 2,5 tysiąca kilometrów. Ten współczynnik dla dróg krajowych wynosił 7 proc., gdy we Francji było to 90 proc., w Niemczech 70 proc., a Czechosłowacji – ponad 50 proc. Obecnie więcej niż utwardzonych dróg w II RP mamy w Polsce autostrad i ekspresówek. Zdaniem wielu ekspertów, mitem jest też to, że za taki obraz sytuacji należy winić zaborców. Przemawiają za tym statystyki produkcji przemysłowej. W 1938 roku polska produkcja przemysłowa przewyższała stan na terenach zaborów z 1913 roku o 5 proc., gdy w 18 największych krajach europejskich w tym czasie wrosła o 41 proc. Zmiany nie nadążały za przyrostem naturalnym. Na głowę mieszkańca produkcja przemysłowa była niższa o 10 proc. w porównaniu z 1913. To oznacza jedno - II RP nie była wydolnym państwem. Politykom może i żyło się dobrze, ale zwykłym ludziom znacznie gorzej. Nic więc dziwnego, że wiele osób przystępowało do radykalnych organizacji - nacjonalistycznych lub komunistycznych.",Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rafal-gorski-kandydat-na-prezydenta-lodzikukiz-15-i-lodz-jest-nasza/84m17zd,Rafał Górski – szósty kandydat na prezydenta Łodzi,"Rafał Górski (44 l.) jest kolejnym kandydatem na prezydenta w Łodzi. Ma poparcie Kukiz’15 i ruchu Łódź jest nasza. W swojej pierwszej prezentacji poruszył trzy ważne tematy dla Łodzi: pensje, mieszkania i korki. – Potrzebne jest przewietrzenie samorządu i skruszenie partyjnego betonu w magistracie. Łodzianie nie muszą głosować na PO albo PiS.","Rafał Górski (44 l.) jest kolejnym kandydatem na prezydenta w Łodzi. Ma poparcie Kukiz’15 i ruchu Łódź jest nasza. W swojej pierwszej prezentacji poruszył trzy ważne tematy dla Łodzi: pensje, mieszkania i korki. – Potrzebne jest przewietrzenie samorządu i skruszenie partyjnego betonu w magistracie. Łodzianie nie muszą głosować na PO albo PiS. Rafał Górski, który w Łodzi znany jest jako aktywista miejski od lat 90. Zadaje pytanie dlaczego co trzeci łodzianin chce wyjechać z miasta. Wskazuje, że od 1989 roku Łódź opuściło 160 tys. mieszkańców. Rafał Górski, kandydat na prezydenta Łodzi dla Faktu: – Są trzy przyczyny emigracji: za mało dobrze płatnych miejsc pracy, za mało mieszkań na kieszeń zwykłego obywatela, a komunalne są w złym lub bardzo złym stanie i niska jakość życia w Łodzi, bo jest najbardziej zakorkowanym miastem w Europie - wylicza Górski. Rafał Górski mówi, że rządów Hanny Zdanowskiej już wystarczy, że potrzebne są zmiany. – My uczynimy Łódź miastem szczęśliwego życia, w którym mieszkańcy mają pieniądze, mają dostęp do miejsc pracy i będą mieli mieszkania na każdą kieszeń - deklaruje. Rafał Górski ukończył zarządzanie na Uniwersytecie Łódzkim i zarządzanie miastem w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. w plebiscycie Człowiek Roku 2017 zajął drugie miejsce w kategorii samorządność lokalna.  Co czwartek, zawsze w południe ma zamiar przedstawiać kolejne postulaty i założenia programowe. – Miasto nie należy do partii politycznych, ale do mieszkańców. Łódź jest nasza i stoją za nami łodzianie, a nie polityczne i biznesowe grupy nacisku – mówi Górski. Rafał Górski jest szóstym w tegorocznych wyborach samorządowych kandydatem na prezydenta Łodzi. Poza ubiegającą się o reelekcję prezydent Hanną Zdanowską w wyborach startują: poseł PiS Waldemar Buda, Urszula Niziołek–Janiak poparciem ruchu Tak dla Łodzi, biznesmen Piotr Misztal, kandydat partii Wolność i Kongresu Nowej Prawicy Krzysztof Lipczyk.",Rafał Górski.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/minimalna-placa-w-polsce-podniesiona-do-13-zl-brutto-za-godzine-szpitale-nie-maja/g79ke9d,Rząd wprowadził nowe prawo. Dramat w szpitalach!,"Od 1 stycznia 2017 roku minimalne wynagrodzenie wzrośnie do 13 złotych brutto za godzinę. Okazuje się jednak, że realnie nie wszyscy pracodawcy mogą sobie na to pozwolić. Największe problemy z nowym prawem będzie miała administracja publiczna. Szpitale już teraz maja około 10 mld zł długów, a niebawem prawdopodobnie będą także kredytować się u usługodawców.","Od 1 stycznia 2017 roku minimalne wynagrodzenie wzrośnie do 13 złotych brutto za godzinę. Okazuje się jednak, że realnie nie wszyscy pracodawcy mogą sobie na to pozwolić. Największe problemy z nowym prawem będzie miała administracja publiczna. Szpitale już teraz maja około 10 mld zł długów, a niebawem prawdopodobnie będą także kredytować się u usługodawców. Administracja publiczna ma podpisane umowy z firmami z branży ochrony i sprzątania, którym musi wypłacać miesięczne wynagrodzenia. Jednakże, szpitale już teraz borykają się z problemami finansowymi, a podniesienie minimalnej płacy prawdopodobnie jeszcze je pogłębi. Wypłacanie 13 złotych brutto za godzinę może okazać się po prostu nierealne. Szczególnie, że PiS nie planuje powiększenia budżetów szpitali o środki na nowe pensje. – Resort zdrowia nie przygotował się do zmiany prawa – relacjonuje „Gazecie Wyborczej” Michał Kulczycki, szef NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Ochrony, Cateringu i Sprzątania. W efekcie szpitale będą zapożyczać się u usługodawców, bądź całkowicie rezygnować z negocjacji w sprawie umów. – Około 15-20 proc. z nich zagrało va banque i odmówiło negocjacji – potwierdza „Gazecie Wyborczej” Marek Kowalski, prezes Polskiej Izby Gospodarowania Sprzątaniem i ekspert Konfederacji Lewiatan. Taki obrót spraw może przyczynić się z kolei do masowych zwolnień pracowników. Odrzucenie negocjacji jest jednak posunięciem dosyć ryzykownym, ponieważ przyszłe przetargi i umowy objęte będą już nowym prawem. Dodatkowo, dyrekcje niektórych szpitali rozważają przejęcie ochrony i sprzątania. Jednostki byłyby wtedy zmuszone choćby do zatrudnienia i przeszkolenia kilkudziesięciu tysięcy osób czy zakupu specjalistycznych środków chemicznych. Taka opcja wydaje się jednak mało realna, ponieważ szpitale poniosą koszty tak czy inaczej. Sytuacja ta nie podoba się firmom usługowym, które obawiają się, że do zleceń będą musiały w rezultacie dopłacać. – Będziemy wtedy kolejny miesiąc z rzędu wypłacać wynagrodzenia powiększone o kilkadziesiąt procent, choć nie liczymy, że zamawiający nam do tego czasu zapłacą, bo terminy płatności w administracji publicznej są odległe – ujawnia w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Radosław Brusiło z firmy ochroniarskiej RR Security. – Przy tysiącach pracowników każdego miesiąca kredytujemy administrację publiczną na miliony złotych – dodaje. Niezadowoleni są również wykwalifikowani pracownicy, którzy do tej pory zarabiali więcej – właśnie 13 zł brutto za godzinę. Domagają się podwyżek, jednak rozporządzenie tego nie przewiduje. – Wprowadzenie minimalnej stawki godzinowej to krok we właściwym kierunku, ale wprowadzony zbyt szybko i bez przemyślenia – podsumowuje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Sławomir Wagner, szef Polskiej Izby Ochrony.",Okradają dzieci w szpitalu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bedzie-kontynuacja-domu/st7508d,"Będzie kontynuacja ""Domu""!?","Odtwórca głównego bohatera serialu ""Dom"" zapowiedział, że przymierza się do nakręcenia kolejnych odcinków tego kultowego serialu!","Odtwórca głównego bohatera serialu ""Dom"" zapowiedział, że przymierza się do nakręcenia kolejnych odcinków tego kultowego serialu! Tomasz Borkowy mieszka obecnie w Edynburgu. W Szkocji używa nazwiska Tom Bork. Jego żoną jest rodowita Szkotka Laura McKenzie-Stuart.Pamiętny odtwórca roli Andrzeja Talara zdradza, że ma pomysł na kontynuację serialu ""Dom"". Akcja kultowego serialu miałaby się toczyć w... Wielkiej Brytanii.Borkowy chciałby, żeby był to serial podobny do ""Londyńczyków"". ""Dom 30 lat później"" opowiadałby o dalszych, emigracyjnych losach rodziny Talarów. - Po śmierci żony (Halina Rowicka) Talar jedzie do Edynburga. Tam odnajduje Nikę (grała ją Ewa Gawryluk), dawną kochankę. Okazuje się, że mają dziecko, o którym nic nie wiedział. Byłaby to historia dzieci Talara i emigracji - mówi w magazynie ""Rewia"" Borkowy.>>>> Aktorka ""Domu"" o swoich dzieciach","Będzie kontynuacja ""Domu""!?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zniesienie-limitu-skladek-na-zus-moze-zahamowac-inwestycje/b990e7y,Niebezpieczny pomysł PiS. Chodzi o ZUS,"W związku z opublikowanym projektem budżetu na 2020 r., w którym pojawiła się informacja o planowanym zniesieniu limitu składek ZUS, Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) wraz z 50 innymi organizacjami zaapelował do Prezesa Rady Ministrów o zatrzymanie zapowiadanej zmiany. Zmiana ta może uderzyć zarówno w pracodawców, jak i pracowników. Istnieje obawa, że dla wysokiej klasy specjalistów – których już dziś brakuje – będzie ona zachętą do emigracji zarobkowej. Wzrost kosztów pracy może znacznie osłabić konkurencyjność Polski na tle innych krajów regionu.","W związku z opublikowanym projektem budżetu na 2020 r., w którym pojawiła się informacja o planowanym zniesieniu limitu składek ZUS, Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) wraz z 50 innymi organizacjami zaapelował do Prezesa Rady Ministrów o zatrzymanie zapowiadanej zmiany. Zmiana ta może uderzyć zarówno w pracodawców, jak i pracowników. Istnieje obawa, że dla wysokiej klasy specjalistów – których już dziś brakuje – będzie ona zachętą do emigracji zarobkowej. Wzrost kosztów pracy może znacznie osłabić konkurencyjność Polski na tle innych krajów regionu. „Już dzisiaj ABSL otrzymuje od swoich członków informacje, że istnieje bardzo duże ryzyko zahamowania inwestycji, a nawet wyjścia z Polski” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Marcelina Godlewska, członek zarządu ABSL.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-kawalec-mial-trudne-relacje-z-corka-kalina/jww5x5k,Kawalec miał trudne relacje z córką,"Aktor serialu „Ranczo"" musi sobie radzić z rozłąką. Jego 29-letnia córka mieszka bowiem poza Polską. Jacek Kawalec (54 l.) przyznał, że był surowym ojcem.","Aktor serialu „Ranczo"" musi sobie radzić z rozłąką. Jego 29-letnia córka mieszka bowiem poza Polską. Jacek Kawalec (54 l.) przyznał, że był surowym ojcem. Jacek Kawalec (54 l.) przyznał, że był surowym ojcem. Między nim a córką dochodziło do awantur. Aktor zarzucał Kalinie m.in. to, że nie pamiętała o urodzinach babci, ganił ją także za noszenie trampek zimą. Prezenter „Randki w ciemno"" wie także, że zaniedbał córkę, gdy ta była mała. Ponieważ w jego zawodzie nie działo się najlepiej, musiał wyjechać na jakiś czas za granicę. Pracował m.in. w USA i Norwegii, gdzie pracował jako budowlaniec i rozwoziciel pizzy.  Gdy wrócił do Polski nie układało się mu z córką najlepiej. – „Kłóciliśmy się strasznie. Ile ja wylałam łez po wywiadówkach” – wspominała Kalina po latach. Córka Kawalca miała także pretensje o to, że czuje się niekochana po tym jak na świat przyszedł jej dużo młodszy brat Kajetan (17 l.). „– Im bardziej surowiej rozliczaliśmy ją z obowiązków, tym bardziej odbierała to jako brak miłości z naszej strony. Zarzucała nam, że Kajtek jest naszym księciem, a ona nas nie obchodzi” – wyznaje Jacek Kawalec w magazynie „Na żywo"". Na szczęście później jego relacje z córką się poprawiły. Kalina wspierała go w walce o mieszkanie, którego o mało nie stracili przez niekompetencję urzędników. Pomagała także mamie wrócić do zdrowia, po tym jak załamała się nerwowo w tym trudnym okresie. Niestety Kalina wyemigrowała do Anglii, gdzie studiuje dziennikarstwo w Londynie. Chce być także reżyserem. „– Nie ma jej w Polsce już ponad 5 lat, ale często rozmawiamy przez telefon i widujemy się kilka razy w roku –” dodał aktor „Rancza"".",Jacek Kawalec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klotnia-rodzinna-o-zamknieta-lodowke-powodem-interwencji-policji/m26x678,Siostra zamknęła lodówkę na kłódkę. Brat wezwał policję,"Jeden z mieszkańców Braniewa wezwał policjantów do domowej awantury z siostrą. Rodzeństwo pokłóciło się o lodówkę. Brat oburzył się, bo siostra obwiązała ją łańcuchem, przez co nie miał dostępu do jedzenia.","Jeden z mieszkańców Braniewa wezwał policjantów do domowej awantury z siostrą. Rodzeństwo pokłóciło się o lodówkę. Brat oburzył się, bo siostra obwiązała ją łańcuchem, przez co nie miał dostępu do jedzenia. We wtorek 3 lutego około godziny 1.00 na komendę w Braniewie zadzwonił mężczyzna, prosząc funkcjonariuszy o pomoc. Kiedy policjanci dotarli pod wskazany adres, okazało się, że mężczyzna pokłócił się z siostrą. Powodem sprzeczki była obwiązana łańcuchem lodówka. Siostra zamknęła ją na kłódkę, bo brat podjadał jej jedzenie. – „W obecności policjantów rodzeństwo doszło do porozumienia” – informuje serwis policji z woj. warmińsko-mazurskiego. ",We wsi szaleje głodomor,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-holland-na-salonach-pieknie-wyglada-katarzyna-adamik-na-gali-orly-2013/r7djl7q,Córka Agnieszki Holland na salonach. Wyglądała świetnie!,"Na gali ""Orły 2013"" pojawiła się m.in. córka Agnieszka Holland - Katarzyna Adamik. Reżyser lekko zaszokowała przybyłych swoim strojem","Na gali ""Orły 2013"" pojawiła się m.in. córka Agnieszka Holland - Katarzyna Adamik. Reżyser lekko zaszokowała przybyłych swoim strojem O córce Agnieszki Holland (65 l.) zrobiło się ostatnio bardzo głośno. Katarzyna Adamik (41 l.) została określona przez jednego z ważnych polityków PO mianem „""córuni - lesbijki""”. Słowa Stefana Niesiołowskiego bardzo nie spodobały się wtedy Agnieszce Holland. Reżyser nie omieszkała skrytykować za nie posła Platformy Obywatelskiej. Teraz Holland ma nowe wyzwanie. Musi uodpornić się na inny rodzaj krytykowania jej córki. Tym razem nie chodzi o jej orientację seksualną. Wielu stylistów zarzuca jej brak gustu w doborze ubrań na eleganckie gale. Na Orłach 2013 Kasia Adamik pojawiła się w luźnym stroju. Spodnie, skórzana kurtka, bluza w paski i czapka na głowie - dla wielu, nie przystoi tak się ubrać na tego typu imprezę. Naszym zdaniem nie ma się do czego przyczepiać. Kasia Adamik wyglądała naprawdę bardzo dobrze. Tak trzymać! Chętnie z Katarzyną Adamik zdjęcia robiły sobie m.in. Małgorzata Buczkowska i Agnieszka Grochowska. Niestety na gali Polskich Nagród Filmowych zabrakło mamy i partnerki Adamik - Olgi Chajdas (30 l.). Agnieszka Holland wybrała program Tomasza Lisa, gdzie odniosła się do ostrych słów Lecha Wałęsy o homoseksualistach. Ponoć jej córka rozważa emigrację z Polski.",Córka Holland na salonach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-bylo-na-maturze-z-j-polskiego-latwe/gybhmb9,To było na maturze z j. polskiego. Łatwe?,W środę pierwszy egzamin maturalny. Uczniowie zmagali się z językiem polskim. Ciężkie mieli pytania?,"W środę pierwszy egzamin maturalny. Uczniowie zmagali się z językiem polskim. Ciężkie mieli pytania? W środę prawie 400 tys. licealistów przystąpiło do egzaminu maturalnego z języka polskiego. W części testowej wiele pytań odnosiło się do komunikowania międzyludzkiego, komunikacji werbalnej i niewerbalnej.Pierwszym tematem maturalnym były rozterki uczuciowe Justyny, bohaterki ""Granicy"" Zofii Nałkowskiej.Drugim natomiast podejście do życia na emigracji w dwóch wierszach ""Światło w ciemnościach..."" Marii Pawlikowskiej-Jasnorzewskiej i ""Gdy tu mój trup..."" Adama Mickiewicza.Zdałbyś maturę z polskiego?>>>> Maturzyści wolą matematykę niż j. polski",To było na maturze z j. polskiego. Łatwe?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szapolowska-nie-chce-byc-polka/2y85hwp,Szapołowska nie chce być Polką?,Szok! Czy jedna z największych polskich gwiazd opuści nas i wyjedzie na stałe do Francji?,"Szok! Czy jedna z największych polskich gwiazd opuści nas i wyjedzie na stałe do Francji? Wieloletni partner jednej z największych dam polskiego kina nakłania ją do przyjęcia francuskiego obywatelstwa. Czyżby biznesmen Eryk Stępniewski chciał nam ukraść Grażynę Szapołowską (55 l.) i wywieźć ją na stałe na Zachód? Nie możemy do tego dopuścić. – Być może przyjmę obywatelstwo francuskie – zadeklarowała gwiazda w rozmowie z Faktem. – Jeszcze się nad tym zastanawiam, ale mąż bardzo mnie do tego namawia – zdradziła nam pani Grażyna. Jaki interes ma Stępniewski w tym, żeby jego partnerka przyjęła obywatelstwo kraju, w którym się wychował? Sam biznesmen opowiada: – Zawsze łatwiej jeździć do Ameryki jako Francuzka, nie trzeba wiz. Bardzo Grażynę namawiam do przyjęcia obywatelstwa francuskiego, bo pochodzę z Francji. Wychowałem się pod Saint Tropez, choć moimi rodzicami byli Polacy. Jednak przecież Szapołowska sama przyznała, że ma wieloletnią wizę amerykańską i na pewno nigdy nie miała żadnych kłopotów z urzędnikami imigracyjnymi na granicach USA. Czyżby nie wystarczyły jej pochlebstwa, że jest polską Catherine Deneuve i chciała na własnej skórze sprawdzić, jak to jest być gwiazdą we Francji? Być może nowe i zaskakujące plany aktorki i jej partnera wynikają z nagłego ocieplenia w ich związku. Jeszcze bowiem nie tak dawno temu mówiło się, że nie układa się im najlepiej. Spokojny i stonowany Eryk miał rzekomo dość ciągłych fochów i humorów Grażyny. Jesienią ubiegłego roku pojawiły się nawet informacje, że ich związek się skończył. A tu niespodzianka – na poniedziałkowym spotkaniu w Ambasadzie Francji Szapołowska i Stępniewski nazywali się nawzajem mężem i żoną. Czy przez tę miłość aktorka na stałe opuści nasz kraj?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-robia-rosyjscy-oligarchowie/0w9jxk1,26 tys. dolarów za seks z rosyjskim bogaczem,"Rok 1996. Jednym z kandydatów w rosyjskich wyborach prezydenckich jest Władimir Bryncałow, magnat z branży wódczanej i farmaceutycznej. Jego młoda i atrakcyjna żona bryluje w telewizji. Zwierza się, że za każdym razem, gdy idzie z mężem do łózka, dostaje od niego 26 tysięcy dolarów. Innym razem odwraca się tyłem do kamery, ściąga majtki i wypina zgrabną pupę.","Rok 1996. Jednym z kandydatów w rosyjskich wyborach prezydenckich jest Władimir Bryncałow, magnat z branży wódczanej i farmaceutycznej. Jego młoda i atrakcyjna żona bryluje w telewizji. Zwierza się, że za każdym razem, gdy idzie z mężem do łózka, dostaje od niego 26 tysięcy dolarów. Innym razem odwraca się tyłem do kamery, ściąga majtki i wypina zgrabną pupę. W tym czasie większość Rosjan klepie biedę. Państwo nie wypłaca emerytur ani pensji. Zdarza się nawet, że kołchoźnicy zamiast pieniędzy dostają gnojówkę. Zbijający fortunę na kradzieży państwowego majątku bogacze żyją jednak w innym świecie. Brylujący dziś na Majdanie „więzień Putina”, czyli Michaił Chodorkowski, w rewanżu za finansowe wsparcie w wyborach prezydenckich skrajnie niepopularnego Borysa Jelcyna dostaje Jukos – wielką naftową firmę. A zmarły rok temu w niejasnych okolicznościach w Londynie Borys Bieriezowski wyprowadza jakieś pół miliarda dolarów z linii lotniczych Aerofłot. Podobnie inni cwaniacy, zwani oligarchami. Część tego towarzystwa rozpędza później stylizujący się na mocnego człowieka z KGB Władimir Putin. Najbardziej nieposłusznego Chodorkowskiego wsadza do łagru, Bieriezowskiego zmusza do emigracji, jeszcze inni muszą płacić na wskazane przez władze cele. Ale w tej walce ze złodziejskimi oligarchami więcej jest propagandy niż prawdy. Bogacze wprawdzie już nie rządzą, jak za Jelcyna, ale mają się dobrze. I dalej potrzebni są władzy, która sama też nie stroni od przepychu. Prezydent Rosji ma aż 20 rezydencji, w tym stylizowany na Wersal pałac w pobliżu Soczi. Podobno kosztował okrągły miliard dolarów. O tym, skąd wzięły się majątki rosyjskich oligarchów, napiszemy w sobotę w „Fakcie Historia”. Co jeszcze w najnowszym wydaniu? Proszę sprawdzać tutaj",26 tys. dolarów za seks z rosyjskim bogaczem,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/nowe-wieze-i-samoloty-dla-strazy-granicznej/9hbqjf2,Straż Graniczna wyłapie emigrantów z wież!,"Na wschodniej granicy wyrośnie las wież obserwacyjnych naszpikowanych elektroniką. Będą je wspierały nowe samoloty. Wszystko po to, żeby nie pozwolić przedostać się nielegalnym emigrantom","Na wschodniej granicy wyrośnie las wież obserwacyjnych naszpikowanych elektroniką. Będą je wspierały nowe samoloty. Wszystko po to, żeby nie pozwolić przedostać się nielegalnym emigrantom Nowe samoloty i wieże obserwacyjne będą nas strzegły przed nielegalnymi imigrantami. Dzisiaj jest ich 25, ale docelowo będzie 48. Straż Graniczna dostanie też nowe samoloty – zapowiada jej szef  Marek Łapiński.  – Na lata 2016–2022 planujemy odnowienie oraz dalszą rozbudowę systemów i urządzeń do wspomagania technicznego nadzoru granicy państwowej. Dotyczy to głównie systemu wież obserwacyjnych zlokalizowanych w bezpośrednim sąsiedztwie granicy – twierdzi nowy szef Straży Granicznej. Każda z nich jest wyższa od 10-piętrowego wieżowca i wyposażona w chłodzoną kamerę termowizyjną i dalmierz laserowy. Obraz z kamer jest przesyłany do palcówki SG i wyświetlany na ekranach monitorów, zarówno na stanowisku kierowania, jak i na urządzeniach mobilnych To jednak nie wszystko. Strażnicy granicy dostaną nowe samoloty. – W czasie poza misjami patrolowałyby polski odcinek zewnętrznej granicy Unii Europejskiej – powiedział Łapiński.",Straż Graniczna zbuduje wieże,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zbrodniarze-hitlerowscy-chcieli-ocalic-skore-sprzedajac-zydow/e6b06xm,"Krew za pieniądze, pieniądze za krew","To był brutalny targ: 20 mln franków za życie 300 tys. Żydów. Ale liczyła się każda próba... Gdy Trzecia Rzesza zaczynała chylić się ku upadkowi, w poufnych negocjacjach z ludobójcą Heinrichem Himmlerem pośrednio uczestniczyli polscy dyplomaci.","To był brutalny targ: 20 mln franków za życie 300 tys. Żydów. Ale liczyła się każda próba... Gdy Trzecia Rzesza zaczynała chylić się ku upadkowi, w poufnych negocjacjach z ludobójcą Heinrichem Himmlerem pośrednio uczestniczyli polscy dyplomaci. Esesmani chcieli ocalić skórę, sprzedając Żydów. W negocjacjach brali udział Polacy. Do tajnych depesz sprzed ponad 70 lat dotarł PAP. W dokumencie Ministerstwa Spraw Zagranicznych z 23 listopada 1944 r. czytamy, że dzięki ofercie łapówki dla szefa SS „obiecano wstrzymać akcję eksterminacyjną w obozach” oraz „poddać kontroli Międzynarodowego Czerwonego Krzyża obozy na Górnym Śląsku”. Urzędnicy rządu RP na uchodźstwie nie pertraktowali z Himmlerem osobiście. Prawdopodobnie korzystali z pośrednictwa byłego prezydenta Szwajcarii, który znał Reichsführera jeszcze z czasów przedwojennych. Berneńskie poselstwo, z Aleksandrem Ładosiem na czele, udostępniło natomiast organizacjom żydowskim „niemal całą swą infrastrukturę, wraz z szyfrogramami i bud­żetem” – wynika z badań IPN. Celem było ratowanie europejskich Żydów, przede wszystkim węgierskich, przed śmiercią w komorach gazowych Birkenau. Ludzie Ładosia kupowali blankiety paszportowe Paragwaju, które wypełniano na terenie polskiej placówki. Z Polakami współpracował, urodzony w Ustrzykach, rabin Israel Chaim Eiss, przywódca organizacji Agudat Israel. Fałszywe paszporty ocaliły od zguby około 400 Żydów. Jak podkreślają historycy, Ładoś nie wziął za to ani jednego franka. Himmler prowadził dziwaczną grę. Oderwany od rzeczywistości wierzył, że samego siebie uratuje przed karą, a Niemcy – przed totalną klęską. Po raz pierwszy na pomysł handlowania żydowskim życiem wpadł w 1938 r. Działo się to w chwili, gdy świat przeraził wielki pogrom zwany Nocą Kryształową, a palącą kwestią stała się emigracja Żydów z Niemiec. Potem Himmler snuł księżycowe plany szantażowania Białego Domu losem żydowskich zakładników, żeby powstrzymać USA przed przystąpieniem do wojny. W maju 1944 r. do swego gabinetu w budapeszteńskim hotelu Majestic niesławny morderca zza biurka Adolf Eichmann wezwał Joela Branda, reprezentującego syjonistyczny Komitet Pomocy i Ocalenia. Bez wątpienia w porozumieniu z Himmlerem oficer SS przedstawił szokującą ofertę: „Gotów jestem sprzedać wam milion Żydów, krew za pieniądze, pieniądze za krew”. Zapewnił, że propozycja dotyczy dowolnego miejsca – Węgier, Polski, a nawet obozu śmierci Auschwitz-Birkenau: „Kogo chcecie ocalić? Mężczyzn płodzących potomstwo? Kobiety, które mogą je urodzić? Dzieci? Starców?” – cynicznie dopytywał Eichmann. Na kolejnym spotkaniu Niemiec ponownie zaskoczył rozmówcę. Jako cenę za życie miliona Żydów podał... 10 tysięcy ciężarówek, które Trzecia Rzesza wykorzystałaby na zapleczu frontu wschodniego. W zamian Eichmann gwarantował: „Zamknę Auschwitz i podstawię na granicę 10 procent z obiecanego miliona. Będziecie mogli zabrać sto tysięcy Żydów, a potem przyprowadzić mi tysiąc ciężarówek”. Jak łatwo obliczyć, przerażającą transakcję podzielił na dziesięć równych rat. Na koniec ostrzegł Branda, żeby Żydzi się spieszyli: „Ja nie żartuję!”. Tego typu oferty Himmler traktował jako test i wstęp do ewentualnych negocjacji pokojowych z zachodnimi aliantami. Zresztą już w 1943 r. szukał kontaktu z mizerną niemiecką opozycją, naiwnie wierząc, że jako zbawca narodu zastąpi Hitlera. W brytyjskich archiwach zachowała się notatka wskazująca, że latem 1944 r. agenci Secret Service przekazali Winstonowi Churchillowi „specjalne przesłanie od Himmlera”. Jaka była jego treść? Nie wiadomo, bo brytyjski premier własnoręcznie zniszczył telegram. Szef SS niemal do końca wojny usiłował handlować życiem ostatnich więźniów obozów koncentracyjnych. Jego głównym kontaktem stał się szwedzki hrabia Folke Bernadotte, który tak wspominał zachowanie zbrodniarza: „Robił wrażenie, powiedziałbym, zadziwiające swoją grzecznością; wykazywał poczucie humoru, może trochę wisielczego, ale jednak humoru”. Himmler kłamał w żywe oczy. Twierdził, że chciał ratować Żydów i został niesprawiedliwie uznany za zbrodniarza. W kwietniu 1945 r. na spotkaniu z przedstawicielem Światowego Kongresu Żydów przekonywał, że w obozach wprawdzie dochodziło do nadużyć, ale ich sprawców surowo ukarał, a krematoria służyły spalaniu ciał zmarłych wyłącznie na skutek epidemii. Próbował też namówić gen. Charles’a de Gaulle’a do zawarcia sojuszu z Niemcami, który miałby wzmocnić pozycję Francuzów wobec aliantów. Gdy szef SS potajemnie zaproponował zachodnim aliantom kapitulację wojsk niemieckich na zachodzie, ci ujawnili jego ofertę w prasie. Hitler wpadł w szał i usunął Himmlera ze wszystkich stanowisk. Obaj skończyli tak samo: zażyli truciznę. Führer dla pewności strzelił sobie jeszcze w łeb.","Krew za pieniądze, pieniądze za krew",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-barw-szczescia-w-ugotowanych-znane-gwiazdy-w-show-ugotowani-stefano/f80qgl2,"Aktorka ""Barw szczęścia"" w ""Ugotowanych""!","Od 24 lutego w TVN nowa odsłona kulinarnego programu ""Ugotowani"". W jednym z odcinków zobaczymy znanych celebrytów","Od 24 lutego w TVN nowa odsłona kulinarnego programu ""Ugotowani"". W jednym z odcinków zobaczymy znanych celebrytów TVN przygotował dwa specjalne odcinki ""Ugotowanych"". Najpierw do swoich mieszkań zaproszą znani celebryci. Zdolnościami kulinarnymi popiszą się: tancerz ""Tańca z gwiazdami"" Stefano Terrazzino, projektant mody Maciej Zień, aktorka Małgorzata Potocka (""Barwy szczęścia"") i dziennikarka ""Dzień Dobry TVN"" Anna Wendzikowska. W drugim odcinku show ""Ugotowani"" zobaczymy jak gotują Polacy na emigracji. Bohaterami kulinarnego programu będzie czwórka Polaków mieszkających w Londynie. W nowej serii ""Ugotowanych"" zobaczymy 12 odcinków. Emisja programu od niedzieli 24 lutego o godz. 18.00. Przypomnijmy, że w programie ""Ugotowani"" mogliśmy także oglądać fryzjera Adama Czapskiego, który próbował swoich sił w ""MasterChefie"".","Aktorka ""Barw szczęścia"" w ""Ugotowanych""!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rutowicz-bo-wyjade-z-polski/98wtbtc,Rutowicz: Bo wyjadę z Polski!,Możemy ją stracić na zawsze! Bo jacyś bandyci przetrzymują jej konia...,"Możemy ją stracić na zawsze! Bo jacyś bandyci przetrzymują jej konia... To już nie są żarty. Jolanta Rutowicz (24 l.) nie może dojść do siebie od chwili, gdy jacyś szubrawcy ukradli jej pluszowego konika. Załamana gwiazdka jest gotowa nawet na desperacki krok. – Oddajcie mi konika, bo na zawsze wyjadę z kraju – stawia sprawę na ostrzu noża. Ukochany pluszak Jolanty przepadł bez wieści z winy jej przyjaciela Marcina Najmana (29 l.). Bokser położył maskotkę na dachu swojego samochodu i ruszył, zapominając o koniku. Gwiazdka do tej pory nie może wybaczyć Marcinowi takiej nieodpowiedzialności. Miał przecież pilnować konika jak oka w głowie, a pozwolił, by pluszak został uprowadzony. – Nie mam wątpliwości, że koń padł ofiarą mojej sławy – twierdzi gwiazdka. Wielu fanów Jolanty od razu rzuciło się na poszukiwania konika. Ale dla niektórych ludzi pozbawionych serca tragedia Jolanty to powód do niesmacznych żartów. – Dzwonią i mówią, że go widzieli nad morzem albo w górach – oburza się w rozmowie z Faktem Rutowicz. – A to przecież niemożliwe, by był w kilku miejscach naraz – zauważa. Najman niby się przejął swoim nieroztropnym czynem i rozpoczął poszukiwania, ale jego wypowiedzi brzmią nieco dziwacznie. Bez przerwy utrzymuje, że koń jest przetrzymywany gdzieś na warszawskiej Pradze-Północ. – Pętla na szyi porywaczy się zaciska, przetrząsnęliśmy z chłopakami już prawie całą dzielnicę – mówi groźnie Marcin. – Spokojna głowa, koń się znajdzie. Zostało nam już tylko kilka ulic do sprawdzenia – dodaje. Podobno ktoś nawet dzwonił do Najmana w sprawie konia. Tajemniczy osobnik groził, że jeśli Jolanta nie wpłaci okupu, dostanie pocztą odcięte kopytko maskotki. Grożenie bokserowi to chyba nie jest najlepszy pomysł. Ale Jolanta drży o swojego pluszaka. Gwiazdka nie zniosłaby myśli, że stała mu się krzywda. Jej noga w Polsce więcej by wówczas nie postała.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tego-krystynie-podleskiej-nie-wybaczyliby-rodzice-chodzi-o-filmy-porno/6xgbqpz,Tego znanej aktorce nie wybaczyliby rodzice. Chodzi o filmy porno,"Krystyna Podleska, która zasłynęła rolą Oli Kozeł w „Misiu"", urodziła się i dorastała w Londynie. Jak często wspomina na kartach książki „Dziewczyna Misia"" autorstwa Klaudii Iwanickiej, miała przyjemność poznać najwybitniejszych przedstawicieli polskiej powojennej emigracji, z generałem Andersem na czele. Mimo dwóch nieudanych małżeństw i niespełnionego macierzyństwa pozostała pogodną optymistką, która nadal ma ogromny apetyt na życie. Jest żywiołowa i ekspresyjna. Często podkreśla, że kocha ludzi i jest otwarta na nowe wyzwania. Od 28 lat nie je mięsa.","Krystyna Podleska, która zasłynęła rolą Oli Kozeł w „Misiu"", urodziła się i dorastała w Londynie. Jak często wspomina na kartach książki „Dziewczyna Misia"" autorstwa Klaudii Iwanickiej, miała przyjemność poznać najwybitniejszych przedstawicieli polskiej powojennej emigracji, z generałem Andersem na czele. Mimo dwóch nieudanych małżeństw i niespełnionego macierzyństwa pozostała pogodną optymistką, która nadal ma ogromny apetyt na życie. Jest żywiołowa i ekspresyjna. Często podkreśla, że kocha ludzi i jest otwarta na nowe wyzwania. Od 28 lat nie je mięsa. Krystyna Podleska od 15 lat mieszka razem ze swoim trzecim mężem Januszem Szydłowskim i 5-letnim psem „Hebanem"" w pięknym domu pod Krakowem. Tam odnalazła swoją życiową przystań. – Marzyłam o tym, by zamieszkać w jakimś ciepłym kraju, najchętniej w pobliżu morza, bo uwielbiam pływać, ale w Krakowie też jestem szczęśliwa. Takiego domu jak tu nigdy bym w Londynie nie miała. Mój trzeci mąż, którego poznałam w Londynie, namówił mnie, byśmy w Polsce zapuścili korzenie. A że jest Krakusem, to wybór miasta był oczywisty. Jestem związana z Polską od zawsze, choć nigdy tu nie mieszkałam. Dobrze się tu czuję, chociaż dziwię się, że minęło już 15 lat, odkąd się wprowadziliśmy do naszego domu. Czuję się, jakbym to było wczoraj – mówi nam Krystyna Podleska. W latach 70. i 80. Podleska bardzo często przyjeżdżała do Polski. Już wówczas podjęła decyzję o swojej przyszłości. Chciała występować na scenie, grać w filmach, a nie związywać swojego życia z baletem, którym zajmowała się od najmłodszych lat. W 1976 roku wcieliła się w Nelly Livington-Pawluk w „Barwach ochronnych"". Jednak nieśmiertelną sławę przyniosła jej rola Aleksandry Kozeł w „Misiu"". Na planie aktorka poznała reżysera Stanisława Bareję i Stanisława Tyma, z którym przyjaźni się do dziś. – Na planie „Misia"" nie przypominam sobie, żeby Bareja kiedykolwiek się awanturował. Nie było spięć ani konfliktów – opowiada Fakt.24 Krystyna Podleska. – Jeśli chodzi o Stasia Tyma, to często się widujemy, chociaż on mieszka w Suwałkach, a ja w Krakowie. Wpadamy na siebie w Warszawie. To facet, który tak samo jak ja, bardzo kocha zwierzęta. Miał 13 psów, teraz ma 9. Nie chce brać nowych, bo boi się, że go przeżyją. Jest wegetarianinem. Zawsze podobali mi się inteligentni faceci, a on właśnie taki jest. Ale to nieprawda, że podczas pracy na planie filmu miał ze mną romans, chociaż graliśmy razem wiele scen łóżkowych. Po emisji „Misia"" na początku lat 80. zyskała ogromną popularność. W tym filmie wystąpiła w kilku scenach rozbieranych. – Nigdy się nie wstydziłam grać nago przed kamerą. W latach 70. i 80. w wielu polskich polskich filmach były sceny rozbierane. Aktorki miały tego świadomość. W tamtych czasach odmawianie udziału w takich ujęciach było źle widziane. Ale w scenach w moich filmach nie było niczego wulgarnego. Podejrzewam, że nawet nie potrafiłabym zagrać sceny erotycznej z mężczyzną – przyznaje aktorka. A jak zareagowali rodzice i starsza siostra, gdy już obejrzeli „Misia""? – Moi rodzice byli porządni, ale także śmieszni, wyluzowani. W naszym domu przebywało zawsze mnóstwo gości. Poza tym ważne były wartości, które potrafili mnie i siostrze przekazać. Z kolei ja i moja siostra jesteśmy różne, ale pomagamy sobie i bardzo się kochamy. Nie we wszystkim się zgadzamy. Jednak nigdy moi najbliżsi nie mieli pretensji, że się rozebrałam w kilku filmach. Wiedzieli, że to mój zawód. Sami nie byli pruderyjni. Mogliby mieć do mnie pretensje, gdybym zagrała w filmie pornograficznym – zwierza się aktorka. Prywatnie życie Krystyny Podleskiej było niezwykle barwne i burzliwe. Aktorka miała trzech mężów. Pierwszym był Janusz Różycki, polski szermierz i zdobywca srebrnego medalu na Igrzyskach Olimpijskich w Tokio, potem wyszła za dyrygenta Jacka Kaspszyka, z którym rozwiodła się po 5 latach. Od 1998 jest żoną aktora i reżysera Janusza Szydłowskiego, którego poznała w Londynie. Przyznaje, że jest z nim szczęśliwa, chociaż mają różne temperamenty i poglądy w wielu sprawach. Również odnośnie spożywania mięsa. – Jestem wegetarianką od 28 lat. Nie noszę też żadnych wyrobów ze skóry. Wspieram wszystkie akcje propagujące odżywianie bezmięsne. Nie staram się nikogo edukować na siłę. To jest kwestia świadomości – przyznaje Podleska. – Mój mąż je mięso, ja strasznie się męczę, staram się robić jak najmniej potraw. On je zdecydowanie bardziej po wegetariańsku niż by przypuszczał. Mój mąż jest przedsiębiorczy, ja jestem życiową minimalistką. Ale jakoś wytrzymujemy ze sobą. Aktorka całą swoją miłość przelała na zwierzęta. Także dlatego, że sama jest bezdzietna. Aktualnie spędza dużo czasu z „Hebanem"", 5-letnim labradorem, którego w żartach nazywa swoim synkiem. – Kocham zwierzęta, zawsze były dla mnie bardzo ważne. Co do dzieci, to fizjologicznie nigdy nie czułam instynktu macierzyńskiego. Dziecko za mną nie chodziło. Jeśli znalazłabym odpowiedniego mężczyznę, który by chciał zostać ojcem, a finanse pozwoliły na dziecko, to pewnie zostałabym matką. Ale dziś nie żałuję, że nie było mi to dane – dodaje Krystyna Podleska. Aktorka nie traci też pogody ducha. Ma wielu przyjaciół, z którymi lubi spędzać każdą wolną chwilę. Ostatnio wielu z nich przyjęło zaproszenie aktorki i pojawili się w Grecji, gdzie spędzała swój 5-tygodniowy urlop. Często podkreśla, że jest w takim wieku, że już nic nie musi... Nie przestała jednak o siebie dbać. Podlewska nadal ma sylwetkę jak przed laty, gdy była aktywną baletnicą. – Co wieczór przez 15-20 minut się gimnastykuję. Robię to systematycznie, dlatego mam taką sylwetkę. Trochę jogi, baletu i aerobicu. To dla mnie jest tak samo ważne wieczorem, jak mycie zębów – kończy Krystyna Podleska.",Krystyna Podleska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-krzysztof-rybinski-o-nowej-fali-emigracji/0zlpp9w,Prof. Rybiński: Niszczymy polski naród szybciej niż gestapo,"Szacuje się, że w czasie drugiej wojny światowej ubyło 10 milionów Polaków. Część wymordowali Niemcy, część Sowieci w trakcie i po wojnie, część pozostała poza przesuniętą wschodnią granicą. Powszechnie uznajemy ten okres za najbardziej mroczny w polskiej historii i chyba każdy z nas zrobiłby bardzo wiele, żeby to doświadczenie nigdy nie stało się ponownie udziałem Polaków. Ale jak mówi znane przysłowie, Polak przed i po szkodzie głupi, tylko teraz skala głupy przerosła Mont Everest. O co chodzi?","Szacuje się, że w czasie drugiej wojny światowej ubyło 10 milionów Polaków. Część wymordowali Niemcy, część Sowieci w trakcie i po wojnie, część pozostała poza przesuniętą wschodnią granicą. Powszechnie uznajemy ten okres za najbardziej mroczny w polskiej historii i chyba każdy z nas zrobiłby bardzo wiele, żeby to doświadczenie nigdy nie stało się ponownie udziałem Polaków. Ale jak mówi znane przysłowie, Polak przed i po szkodzie głupi, tylko teraz skala głupy przerosła Mont Everest. O co chodzi? Otóż według ostrzegawczej prognozy ONZ, jeżeli dzietność nie wzrośnie, pod koniec tego stulecia Polaków będzie 16 milionów. Powtórzmy, własną głupotą doprowadzimy do tego, że liczebność narodu spadnie o 22 miliony obywateli, podczas gdy w czasie II wojny światowej ubyło nas 10 milionów. Czyli czeka nas w tym stuleciu katastrofa o skali dwukrotnie przekraczającej skutki II wojny światowej. I co? I nic. Nie ma na ten temat żadnej debaty w masowych mediach, nie ma poważnej polityki prorodzinnej, trwamy w tym szaleństwie. Jakby tego było mało, to dodatkowo polityka gospodarcza i finansowa państwa, którą nadzoruje minister Sami Wiecie Który skutkuje masowymi wyjazdami Polaków za chlebem do Wielkiej Brytanii i innych krajów. W ciągu minionej dekady wyjechało ponad półtora miliona Polaków, a demografowie szacują, że w kolejnych latach wyjedzie jeszcze od 500 do 800 tysięcy.



Niech ostatni młody, który będzie zwiewał z tego źle rządzonego kraju, pamięta, żeby zgasić światło, bo słabi, schorowani staruszkowie, którzy pozostaną, pozbawieni możliwości leczenia z braku pieniędzy w NFZ, nawet nie będą mieli siły, żeby sięgnąć do kontaktu. A prąd będzie bardzo drogi, dzięki chorej polityce ochrony klimatu, którą wcisnęli nam lewacy z Brukseli, chodzący na pasku lobbystów od produkcji zielonych technologii. Nie ma co się dziwić młodemu pokoleniu, że ucieka i będzie uciekać z tego kraju. W szkole już nie będą czytać Mickiewicza i Sienkiewicza, tylko Tolkiena i Agatę Christie, bo została zmieniona podstawa programowa, czyli kulturowo z Polską już nic ich nie będzie wiązać. Dowiadują się też, że ich oszczędności emerytalne zostaną przejedzone przez obecne pokolenie seniorów i rosnącą armię urzędników, a to, co zostanie – prawdopodobnie nie będzie dziedziczone. Że zamiast akcji i obligacji rządowych będą mieli zapisy na serwerach w ZUS, które w przyszłości nie będą respektowane przez polityków, bo takie standardy ustanowił obecny rząd. To przecież lepiej płacić ZUS w Wielkiej Brytanii. Mam swoją małą firmę i coraz więcej znajomych mnie namawia, żeby ją zarejestrował na Wyspach. Na razie tego nie zrobiłem, ale nie wiem, jak długo będę się opierał. Bezrobocie wśród młodych ludzi zbliża się do 30 procent.  Według najnowszego rankigu Doing Business Banku Światowego na założenie własnej firmy z kolegami (sp. z o.o.) ciągle potrzeba 30 dni (116 miejsce na świecie), a jeśli chodzi o łatwość płacenia podatków jesteśmy na 113 miejscu na świecie. W Wielkiej Brytanii jest o wiele łatwiej (lokaty odpowiednio 28 i 14). Wybór jest prosty. Nawet dzieci rodzi się więcej wśród Polaków na Wyspach, bo ponad dwójka na rodzinę, niż w Polsce, gdzie ten wskaźnik wynosi 1,3 i prawdopodobnie będzie spadał. Jeżeli polityka gospodarcza i społeczna się nie zmienią, nasze wnuki będą z pogardą mówiły o pokoleniu swoich dziadków, że trzy zabory, niemieccy i sowieccy okupanci nie dali nam rady, ale wykończyliśmy się sami, przez głupotę i krótkowzroczność naszych polityków. I będą mówiły to po angielsku lub niemiecku.

prof. Krzysztof Rybiński Rektor Uczelni Vistula",krzysztof rybiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pomysl-norwegow-zeby-uchodzcow-z-syrii-wyslac-na-arktyke/0pwn8e4,Szokujący plan. Tak chcą się pozbyć uchodźców,"Norweska partia „zielonych” zaproponowała, żeby zbudować centrum dla uchodźców z Syrii w Svalbard, norweskiej prowincji na Arktyce. Władze lokalne podeszły do pomysłu bardzo entuzjastycznie. Na ten moment jest tam więcej niedźwiedzi polarnych niż mieszkańców","Norweska partia „zielonych” zaproponowała, żeby zbudować centrum dla uchodźców z Syrii w Svalbard, norweskiej prowincji na Arktyce. Władze lokalne podeszły do pomysłu bardzo entuzjastycznie. Na ten moment jest tam więcej niedźwiedzi polarnych niż mieszkańców Według informacji podawanych przez dziennik „The Independent” partia „zielonych” z Norwegii przedstawiła kontrowersyjny pomysł, by uchodźców z Syrii, którzy zalewają Europę wysyłać na wyspy archipelagu Svalbard na Arktyce na kole podbiegunowym.



Wyspy Svalbard nie należą do strefy Schengen dlatego swobodny przepływ osób nie byłby tam taki łatwy jak w Europie i można by bardziej kontrolować ruchy migracyjne tej grupy. Władze lokalne wsparły pomysł i niektórzy politycy zadeklarowali, że będą pracować z całych sił, by jak najszybciej go wdrożyć. Syryjczycy mieliby zamieszkać w specjalnym ośrodku dla nich przygotowanym. Według spisu ludności z 2009 roku w Svalbard na powierzchni 61 tys. km2 żyje 2 600 osób - mniej niż niedźwiedzi polarnych których jest aktualnie 3000.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/isabel-marcinkiewicz-wrocila-do-polski-ale-chyba-nie-do-konca/nbybwrs,Isabel dla Kazimierza rzuca ukochane miasto,"Czego się nie robi dla miłości. Były premier Kazimierz Marcinkiewicz już jakiś czas temu podjął decyzje o powrocie z Londynu do Polski. Wróciła też Isabel, która zajęła się promocją kobiecych kosmetyków. Za Londynem jednak tęskni i przyznaje, że nikogo do powrotu z emigracji namawiać nie będzie","Czego się nie robi dla miłości. Były premier Kazimierz Marcinkiewicz już jakiś czas temu podjął decyzje o powrocie z Londynu do Polski. Wróciła też Isabel, która zajęła się promocją kobiecych kosmetyków. Za Londynem jednak tęskni i przyznaje, że nikogo do powrotu z emigracji namawiać nie będzie „– Czego się nie robi dla mężczyzny, którego się kocha” – skomentowała swój powrót do Polski w „Dzień dobry TVN” Isabel. Miłość byłego premiera wyznała także, że nie wyobraża sobie związku na odległość. Od jakiegoś czasu mówi się o tym, że Kazimierz Marcinkiewicz będzie próbował powrócić do polityki. Wcześniej w Londynie stracił pracę. Przez ostatnich pięć lat pracował tam dla banku Goldman Sachs. Niedawno brał nawet udział w tworzeniu jednostki banku w Warszawie. Teraz były premier prowadzi firmę doradczą. Isabel wróciła wraz z nim, ale jak powiedziała TVN, była to jej suwerenna decyzja. – „Lubię wyzwania –” wyznała. Obecnie zajmuje się promocją ekskluzywnej linii kosmetyków dla kobiet. W programie zachwalała nie tylko je, ale także swojego kosmetycznego bloga i plany promocyjne. Pytana o protekcję polityczną Marcinkiewicza nieco się oburzyła: – „W kobiecych kosmetykach specjalnie mi nie pomoże. Sama sobie poradzę” – zadarła nosek Isabel. Nie ukrywała jednak, że po 8 latach spędzonych w Londynie, chętnie i często tam wraca. – „Do Londynu mam dwie godziny samolotem –” oświadczyła, przyznając, że nie widzi niczego złego w lataniu tam na zakupy. Zapytana o wezwanie Jarosława Kaczyńskiego, który apelował do Polaków na Wyspach o powrót do Polski, stwierdziła, że nie ma zamiaru nikogo do tego namawiać.",Izabela Olchowicz - Marcinkiewicz i Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polski-pilot-franciszek-kornicki-zostanie-symbolem-raf-u-ma-miazdzaca-przewage/4fsgjvg,Polski pilot symbolem RAF-u? Ma miażdżącą przewagę,"Podpułkownik Franciszek Kornicki ma blisko 101 lat i jest emerytowanym pilotem Królewskich Sił Powietrznych (RAF), który w czasie II wojny światowych walczył w Polskich Siłach Powietrznych w Wielkiej Brytanii. Był asem myśliwskim w Dywizjonach 307, 303 i 315. , a w 1943 roku objął dowództwo w Dywizjonie 308. Teraz ma wielką szansę na zostanie symbolu RAF-u na jego 100-lecie.","Podpułkownik Franciszek Kornicki ma blisko 101 lat i jest emerytowanym pilotem Królewskich Sił Powietrznych (RAF), który w czasie II wojny światowych walczył w Polskich Siłach Powietrznych w Wielkiej Brytanii. Był asem myśliwskim w Dywizjonach 307, 303 i 315. , a w 1943 roku objął dowództwo w Dywizjonie 308. Teraz ma wielką szansę na zostanie symbolu RAF-u na jego 100-lecie. Z okazji okrągłego jubileuszu Królewskich Sił Powietrznych londyńskie Muzeum Royal Air Force zorganizowało głosowanie na bohatera przyszłorocznej wystawy. Wyselekcjonowano 11 zasłużonych pilotów, którzy w plebiscycie „The Daily Telegraph"" walczą o miano symbolu RAF. Niekwestionowanym liderem głosowania jest Franciszek Kornicki, jedyny żyjący pilot z listy. Urodzony w 1916 roku w Wereszynie as myśliwski z bitwy o Anglię trzymał już ponad 275 tysięcy głosów i drugiego w rankingu sir Douglasa Badera (†72 l.) wyprzedza aż o 270 tysięcy głosów. Zanosi się więc na to, że to on zostanie głównym bohaterem wystawy na 100-lecie RAF-u. - Jestem bardzo zaskoczony i nawet trochę oszołomiony tą wiadomością. Byłem tylko jednym z wielu i znałem sporo lepszych ode mnie lotników - powiedział skromnie Kornicki, cytowany przez Newsweek.pl. Franciszek Kornicki po wojnie został na emigracji. Najpierw był zarządcą pensjonatu i kształcił się na kursie na Wydziale Chemii Włókienniczej politechniki w Nottingham. W 1953 roku  został oficerem aprowizacyjnym. Służył w bazach na Malcie, Jemenie i Cyprze. Pracował także w Komisji Szkolenia Gazownictwa i w Ministerstwie Obrony Zjednoczonego Królestwa. Na emeryturę przeszedł w 1972 roku. Od 1948 roku jest żonaty Patience Ceridwen Williams, z którą ma synów - Petera (japonista) i Richarda. W 2010 roku w 70. rocznicę Bitwy o Anglię jeszcze raz zasiadł za sterami myśliwca z II wojny światowej Franciszek Kornicki odznaczony jest Krzyżem Srebrnym Orderu Virtuti Militari, Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski i trzykrotnie Krzyżem Walecznych. Na liście oprócz Kornickiego i Badera znaleźli się także: Jackie Moggridge (1922 -2004), baron Jean de Sélys-Longchamps (1912-1943), George Beurling (1921-1948), czarnoskóry Jamajczyk Collins Joseph (1916-1944), Ian Gleed (1916-1943), Adolph ‘Sailor' Malan (1910-1963), Clive Caldwell (1911-1994), Ian Blair (1918-2016) i Robert Yule (1920-1953).",Franciszek Kornicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wzrosla-liczba-podan-o-niemiecki-paszport-polacy-chca-byc-niemcami/r5r900b,Coraz więcej Polaków chce być Niemcami!,"Brak pracy, niskie zarobki, słabe drogi, kiepska służba zdrowia... Ot, polska rzeczywistość. Nic dziwnego, że coraz więcej rodaków ucieka z naszego kraju m.in. do Niemiec. Aż 5,5 tys. Polaków otrzymało w tamtym roku niemiecki paszport. To aż o tysiąc więcej niż rok wcześniej","Brak pracy, niskie zarobki, słabe drogi, kiepska służba zdrowia... Ot, polska rzeczywistość. Nic dziwnego, że coraz więcej rodaków ucieka z naszego kraju m.in. do Niemiec. Aż 5,5 tys. Polaków otrzymało w tamtym roku niemiecki paszport. To aż o tysiąc więcej niż rok wcześniej Największą grupę ludzi, którzy w tamtym roku uzyskali niemiecki paszport, stanowili Polacy – donosi portal wPolityce.pl. za niemieckim dziennikiem „Die Welt”. Było to prawie 5,5 tys. naszych rodaków. To o 21,5 proc. więcej niż rok wcześniej (ok. 4,5 tys.). I są to emigranci szukający lepszej pracy i płacy. Wielu z nich to mieszkańcy Śląska, zwłaszcza województw śląskiego i opolskiego. Według „Die Welt” znad Wisły pochodzi obecnie co szósty przybysz. To skutek wciąż niskich płac – w porównaniu z unijną średnią – w Polsce. Jak wynika z badań Agencji pracy OTTO Work Force to aż 64 proc. Polaków pytanych o najchętniej wybierany kierunek wskazuje właśnie Niemcy, bo ceni sobie warunki pracy oraz sposób przyjęcia przez gospodarzy.",paszport niemiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-brytyjczycy-na-potege-wydalaja-polakow/hn352l2,Skandal! Brytyjczycy na potęgę wydalają Polaków!,"Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", rośnie liczba Polaków wydalanych z Wielkiej Brytanii, zwłaszcza byłych więźniów. Deportowani z tej grupy twierdzą, że po referendum w sprawie Brexitu to zjawisko się nasiliło.","Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", rośnie liczba Polaków wydalanych z Wielkiej Brytanii, zwłaszcza byłych więźniów. Deportowani z tej grupy twierdzą, że po referendum w sprawie Brexitu to zjawisko się nasiliło. Dziennik opisuje wstrząsającą historię 38-letniego Piotra i 23-letniego Arka, którzy od kilku miesięcy przebywają w ośrodkach dla zatrzymanych pod Glasgow. – Przed 7 rano miałem wychodzić do pracy. Ktoś zaczął walić do drzwi, więc otworzyłem. Wpadło kilku policjantów i ludzi z wydziału imigracyjnego MSW. Skuli mi ręce i powiedzieli, że zostanę deportowany, bo byłem w Polsce karany – relacjonuje Piotr, który od 2012 r. mieszka w Anglii. W latach 2006-10 mężczyzna siedział w polskim więzieniu za posiadanie znacznej ilości narkotyków, ale od tamtej pory, jak twierdzi, nie miał żadnych problemów z prawem. Pracował legalnie, a w zeszłym roku dostał dom od gminy, ma narzeczoną i 15-miesięczne dziecko. Arek przyjechał do Anglii z rodzicami jako 12-latek. Jako 19-latek pojechał do babci do Polski, w kraju dopuścił się dwóch napadów. Odsiedział dwa lata i trzy miesiące, w marcu zeszłego roku wrócił do Anglii. Teraz rozżalony pyta, dlaczego go w ogóle wpuszczono do Wielkiej Brytanii, skoro władze uważają go za kryminalistę? – Ułożyłem sobie życie, dostałem legalną pracę jako operator piły, mam tu rodziców i wszystkich braci. Mówię po angielsku jak po polsku. Poskładanie papierów zajęło im półtora roku?! Odkąd było to głosowanie (referendum ws. Brexitu z 23 czerwca - przyp. red.), wzięli się za wszystkich – opowiada chłopak. Na jakiej podstawie Polacy są przetrzymywani w ośrodkach dla uchodźców? Dlaczego, nawet po odsiedzeniu kary w Polsce, muszą wracać z dobrowolnej emigracji? Ośrodek zatrzymań, do którego zwróciła się „Gazeta Wyborcza” tłumaczy, że przestępstwa popełnione przez naszych rodaków „były poważne”. Brytyjczycy powołują się także na art. 19 (3) (b) rozporządzenia w sprawie imigracji z Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Przepis mówi jasno: wszystko jest w rękach angielskiego ministra spraw wewnętrznych. Jeśli polityk uzna, że usunięcie danej osoby ze względu na porządek, bezpieczeństwo lub zdrowie publiczne jest uzasadnione, to ma do tego prawo.  – Staramy się deportować wszystkich zagranicznych przestępców przy pierwszej nadarzającej się okazji, lecz mogą to udaremniać bariery prawne i dokumentacyjne – jeszcze 6 czerwca deklarowała ówczesna szefowa MSW, Theresa May, która dzisiaj jest premierem Wielkiej Brytanii. – To ciężkie sprawy. Z jednej strony tacy ludzie ułożyli sobie życie, często mieszkają w Wielkiej Brytanii od lat; z drugiej zaś, każdy robi z siebie łagodnego baranka, a przecież tak nie jest. Jak ktoś wejdzie nam do domu i nie czujemy się z nim bezpiecznie, też mamy prawo go wyprosić – komentuje człowiek, który pomaga Polakom w sprawach deportacji.",Skandal! Brytyjczycy na potęgę wydalają Polaków!,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-emigruja-ze-swoich-wojewodztw-do-mazowsza/7nd0sll,"Nowy, zaskakujący kierunek emigracji Polaków!","Emigracja zarobkowa Polaków stała się już normą. Emigrujemy do Niemiec, Wielkiej Brytanii, czy Skandynawii. Okazuje się jednak, że jest nowy, bardzo atrakcyjny kierunek - to Mazowsze! „Gazeta Wyborcza"" informuje, że więcej Polaków emigrowało w 2012 roku do woj. mazowieckiego niż za granicę","Emigracja zarobkowa Polaków stała się już normą. Emigrujemy do Niemiec, Wielkiej Brytanii, czy Skandynawii. Okazuje się jednak, że jest nowy, bardzo atrakcyjny kierunek - to Mazowsze! „Gazeta Wyborcza"" informuje, że więcej Polaków emigrowało w 2012 roku do woj. mazowieckiego niż za granicę Gazeta pisze, że w 2012 roku ze swojego województwa wyemigrowało aż 400 tys. Polaków. Okazuje się, że najatrakcyjniejszym kierunkiem nie były wcale bogate państwa zachodnie, a województwo mazowieckie. Mazowsze powiększyło się aż o 65 tys. mieszkańców. W tym samym czasie za granicę wyemigrowało jedynie 21 tys. Polaków.  Miastem, które przyciąga Polaków z innych województw jest Warszawa. To tutaj młodzi ludzie przyjeżdżają studiować, a inni poszukują zatrudnienia. W Warszawie zarobki są wyższe niż w innych częściach kraju, a bezrobocie niższe.  Z danych o emigracji Polaków za granicę wynika, że nadal więcej osób wyjeżdża z kraju niż do niego wraca. Różnica wynosi aż 6,6 tys. ",Panorama Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wakacje-w-polsce-cudzoziemcy-przyjezdzaja-do-polski-na-urlop/zyfbpcw,Wiemy po co Niemcy przyjeżdżają do Polski,"90 tys. więcej osób przyjechało w tym roku na wakacje do Polski. Urlop nad Wisłą spędziło prawie 1,5 miliona turystów zagranicznych. Najmocniej zyskujemy w oczach Niemców, Amerykanów, Ukraińców i Włochów. W ostatnim sezonie mniej przyjechało natomiast do Polski Białorusinów, Rosjan i Norwegów – wynika z danych zebranych przez Lion’s Bank.","90 tys. więcej osób przyjechało w tym roku na wakacje do Polski. Urlop nad Wisłą spędziło prawie 1,5 miliona turystów zagranicznych. Najmocniej zyskujemy w oczach Niemców, Amerykanów, Ukraińców i Włochów. W ostatnim sezonie mniej przyjechało natomiast do Polski Białorusinów, Rosjan i Norwegów – wynika z danych zebranych przez Lion’s Bank. Bieżący rok będzie najpewniej już siódmym z rzędu, w którym Polska przyciągała coraz większą liczbę turystów. Przyroda, gościnność, kuchnia czy spore grono emigracji, która lokalnie oswaja cudzoziemców z nadwiślańską kulturą bez wątpienia pomagają, ale w tym roku do atutów naszego kraju cegiełkę dołożyło też brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych, które sklasyfikowało Polskę jako jeden z niewielu bezpiecznych krajów europejskich. Efekt? W szycie sezonu wakacyjnego (lipiec, sierpień) nad Wisłę przyjechało niemal 1,5 mln cudzoziemców i wykupili oni z prawie 3,7 mln noclegów – wynika z danych GUS zebranych przez Lion’s Bank. To oznacza wzrost odpowiednio o 6,4% i 10% względem wyników z 2015 roku. Jest to bardzo dobra informacja dla całej branży hotelarskiej. Gdyby bowiem przyjąć, że za dobę w hotelu cudzoziemiec zapłacił 150 zł, to okaże się, że na noclegi w ciągu tylko dwóch wakacyjnych miesięcy przybysze wydali 550 mln zł. Aby obliczyć korzyści dla całej gospodarki trzeba by dodać jeszcze wydatki na pamiątki, transport, jedzenie i rozrywki – lekko licząc to podwaja albo i potraja kwotę wydaną przez zagranicznych turystów na same noclegi. Warto dodać, że cudzoziemcy wybierają przeważnie województwa: mazowieckie, małopolskie, pomorskie, dolnośląskie i zachodniopomorskie. To sugeruje, że cudzoziemcy spędzają czas w podziwiając zabytki największych miast nie zapominając przy tym o urokach morza i gór. Na uwagę zasługują też kurorty w zachodniej Polsce, które szczególnie upodobali sobie Niemcy. Zdarzają się przypadki, że to właśnie klienci zza zachodniej granicy odpowiadają za ponad połowę obłożenia obiektów hotelowych. Rekordy popularności Polska bije w oczach urlopowiczów zza zachodniej granicy. Podczas gdy podczas wakacji 2015 roku Niemcy wykupili w Polsce prawie 1,3 mln noclegów, to w sezonie bieżącego roku liczba ta wzrosła o prawie 92 tysiące. Na kolejnych miejscach ze znacznie bardziej mizernymi wynikami, znalazły się Wielka Brytania (203 tys. noclegów) oraz USA (189 tys. noclegów). Najszybciej rośnie grono urlopowiczów z Malty i Hongkongu. W obu przypadkach dynamika wskazuje mniej więcej na podwojenie liczby przyjeżdzających. Pamiętajmy jednak, że tak duże przyrosty są związane z faktem, że pierwotnie przybysze z tych krajów rzadko korzystali z rodzimych hoteli (2-3 tysiące noclegów w okresie urlopowym). Spójrzmy jednak też na drugi kraniec tabeli. Okazuje się bowiem, że nie wszyscy cudzoziemcy coraz większymi grupami ciągną do Polski, aby wypocząć. Na wakacje w tym roku nad Wisłę przybyło wyraźnie mniej Białorusinów (o 12,2 tys.), Rosjan (o 7,6 tys.) czy Norwegów (o 4,2 tys.). Dwa pierwsze przypadki łatwo wytłumaczyć. Powodem są koszty. Znaczne osłabienie rubli (białoruskiego i rosyjskiego) to prosta recepta na to, aby wyjazdy wyraźnie zdrożały, a zainteresowanie nimi spadło.",molo w sopocie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/spada-liczba-pracownikow-z-ukrainy/d7x4vdq,Ukraińcy wyjeżdżają z Polski. Liczby mówią same za siebie,"Dane pokazują, że liczba Ukraińców w ZUS-ie na przełomie 2018/2019 roku spadła o ponad 20 tysięcy. W 2018 roku do ubezpieczenia zgłoszonych było ponad pół miliona cudzoziemców, z czego ponad 400 tys. to obywatele Ukrainy. Jednak spadku nie odnotowuje się wszędzie. W największych miastach Polski w ciągu ostatnich trzech miesięcy przybyło ich po kilkaset osób.","Dane pokazują, że liczba Ukraińców w ZUS-ie na przełomie 2018/2019 roku spadła o ponad 20 tysięcy. W 2018 roku do ubezpieczenia zgłoszonych było ponad pół miliona cudzoziemców, z czego ponad 400 tys. to obywatele Ukrainy. Jednak spadku nie odnotowuje się wszędzie. W największych miastach Polski w ciągu ostatnich trzech miesięcy przybyło ich po kilkaset osób. Według danych ZUS spada liczba obywateli Ukrainy, którzy płacą składki na ubezpieczenie. W październiku 2018 roku do ubezpieczenia zgłoszono w sumie 587 tys. cudzoziemców, z czego 441 tys. stanowili Ukraińcy. Jednak w styczniu tego roku było ich mniej. - Fala pracowników ze wschodu przybierała od kilku lat. W ciągu kwartału z ubezpieczeń społecznych zniknęło aż 20,5 tys. ukraińskich pracowników. Na początku stycznia w zusowskich rejestrach było prawie 421 tys., a jeszcze jesienią minionego roku ponad 441 tys. Odpływ obywateli ukraińskich z polskich placów budów, stoisk usługowych i handlowych to pierwsza taka sytuacja od lat - mówi Sebastian Szczurek, rzecznik okręgowy ZUS w Opolu. Najwięcej przyjezdnych zza wschodniej granicy odnotowano między lipcem a październikiem 2018 roku. W lipcu polscy przedsiębiorcy deklarowali zatrudnienie w ZUS 418,5 tys. Ukraińców. Wzrost wynosił 22,5 tys. Jednak nie wszędzie odnotowuje się spadek przyjezdnych. - Nie we wszystkich polskich miastach spadek ubezpieczonych obywateli Ukrainy w ostatnich trzech miesiącach jest odczuwalny. W Krakowie, Gdańsku, Poznaniu, Wrocławiu, czyli największych ośrodkach, choć nieznacznie, po kilkaset osób, to jednak przybyło ubezpieczonych obywateli ukraińskich. W stolicy, od października do stycznia przybyło prawie trzy tysiące legalnie pracujących przybyszów z tego kraju i obecnie jest ich w samej Warszawie prawie 80 tys. Łącznie trzy warszawskie oddziały ZUS obsługują obecnie 135 500 ubezpieczonych z zagranicznymi paszportami - kontynuuje Sebastian Szczurek. Ukraińcy od dłuższego czasu stanowią od 73 do 76 proc. cudzoziemców zatrudnionych w Polsce. Najwięcej z nich znalazło pracę w woj. mazowieckim (92,5 tys.), wielkopolskim (46,3 tys.) i dolnośląskim (43,2 tys.). Najmniej pracujących obywateli Ukrainy jest w woj. świętokrzyskim (5,7 tys.), warmińsko-mazurskim (5,5 tys.) i podlaskim (3,7 tys.). Od 2015 roku ZUS odnotowywał wzrost przyjezdnych z ponad 170 krajów, którzy szukali zatrudnienia w Polsce. W 2015 roku ZUS zarejestrował 185 tys. cudzoziemców. W 2016 roku już 293 tys., a 16 tys. założyło własną działalność gospodarczą. Największy wzrost został odnotowany w 2017 i 2018 roku. (PAP)",Pracownik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-sobczyk-w-czwartek/tkcbdrt,Pogrzeb Sobczyk w czwartek,5 sierpnia pożegnamy Katarzynę Sobczyk. Popularna piosenkarka spocznie na Starych Powązkach w Warszawie,"5 sierpnia pożegnamy Katarzynę Sobczyk. Popularna piosenkarka spocznie na Starych Powązkach w Warszawie Przed odprowadzeniem trumny do grobu, odbędzie się msza żałobna w intencji duszy Katarzyny Sobczyk.Ceremonia pogrzebowa piosenkarki rozpocznie się o godzinie 13.00 w Kościele Św. Karola Boromeusza - czytamy na stronie poświęconej artystce.Przypomnijmy, że Sobczyk zmarła 28 lipca po długiej i ciężkiej chorobie. Od kilku lat zmagała się z rakiem piersi. W 2008 roku wróciła do Polski po emigracji ze Stanów Zjednoczonych. Pragnęła pogodzić się z synem i nagrać nową płytę. Zmarła w Hospicjum Onkologicznym św. Krzysztofa.  Miała 65 lat.Katarzyna Sobczyk wylansowała takie przeboje jak: ""Trzynastego"", ""O mnie się nie martw"", ""Biedroneczki są w kropeczki"", ""Nie bądź taki szybki Bill"", ""Był taki ktoś"" i ""Mały książę"".",Pogrzeb Sobczyk w czwartek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/londynczycy-nie-podobaja-sie-po/fcknler,"""Londyńczycy"" nie podobają się PO",Zdaniem posłanki Platformy Joanny Fabisiak serial pokazuje polskich emigrantów w bardzo złym świetle,"Zdaniem posłanki Platformy Joanny Fabisiak serial pokazuje polskich emigrantów w bardzo złym świetle - Nie spotkałam drugiego kraju, w którym pieniądze publiczne byłyby przeznaczane na to, by zniesławiać rodaków - oburza się parlamentarzystka w wywiadzie dla ""Dziennika"". - Trudno mi uwierzyć, że posłanka na Sejm za pieniądze podatników zajmuje wysoką izbę serialami telewizyjnymi - komentuje zamieszanie Aneta Wrona, rzeczniczka TVP. - Nie oszukujmy się, Polacy w Wielkiej Brytanii zwykle nie jeżdżą ferrari i nie grają w golfa - dopowiada Dorota Macieja, szefowa ""Jedynki"". ""Londyńczycy"" są emitowani w czwartki o godz. 21:15. Oglądają ich ponad cztery miliony widzów. W serialu występują m.in.: Natalia Rybicka, Lesław Żurek, Robert Więckiewicz, Rafał Maćkowiak i Barbara Brylska.","""Londyńczycy"" nie podobają się PO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wrocil-z-wieloletniej-emigracji-w-ojczyznie-czekala-na-niego-smierc/3hmy3zn,Kuzyni zamordowali sąsiada!,"Andrzej Lawera (†40 l.) odwiedził sąsiadów w Potoku na Podkarpaciu i natknął się na domową sprzeczkę. Zbulwersowany zachowaniem jednego z młodzieńców – źle odnoszącym się do matki – zwrócił mu uwagę. Nie spodziewał się, że te kilka słów przypłaci życiem.","Andrzej Lawera (†40 l.) odwiedził sąsiadów w Potoku na Podkarpaciu i natknął się na domową sprzeczkę. Zbulwersowany zachowaniem jednego z młodzieńców – źle odnoszącym się do matki – zwrócił mu uwagę. Nie spodziewał się, że te kilka słów przypłaci życiem. Sam stał się celem ataku dwóch młodych bandytów. Jak ustalili śledczy, gdy oprawcy go katowali, błagał ich o życie, ale oni dalej go masakrowali! Aż zabili. Mimo to odpowiadają za pobicie ze skutkiem śmiertelnym, a nie za zabójstwo. Mężczyzna odwiedził znajomych, aby zapytać ich o pracę, którą jeden z nich mu wcześniej obiecywał. Pan Andrzej właśnie wrócił po 22 latach emigracji z Grecji. Teraz planował w kraju ułożyć sobie życie. Wkrótce miała dołączyć do niego jego narzeczona. – Miał tyle marzeń. Chciał znaleźć pracę, wziąć ślub, dokończyć remont rodzinnego domu – opowiada pani Czesława (82 l.), matka ofiary. Według prokuratury pan Andrzej został zmasakrowany przez dwóch kuzynów. Paweł K. (21 l.) i Jakub L. (20 l.) nie mieli dla niego litości. Kiedy go bili, ofiara zdążyła wykręcić numer do narzeczonej w Grecji. Kobieta słyszała jak narzeczony okładany jest pięściami i błaga oprawców o litość. – Przecież pójdziecie za to więzienia – upominał napastników. Na ratunek nie było szans. 40-latek dostał krwotoku i zmarł. Kuzyni teraz odpowiadają przed sądem w Krośnie – ale nie za zabójstwo, lecz za pobicie ze skutkiem śmiertelnym. Mimo, że katowany bezbronny człowiek błagał ich o życie, tłukli go, aż zmarł. Ale i tak są na wolności, nie w areszcie i nie przyznają się do winy. Twierdzą, że ofiara sama się przewróciła i zginęła...",morderstwo w Potoku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-chetnie-szukaja-pracy-w-niemczech-zarobki-sa-lepsze/tfjv303,Tam dominują Polacy. Chętnie nas zatrudniają,"Do Polski za chlebem migrują Ukraińcy, a my emigrujemy do Niemiec. W niemieckiej części wyspy Uznam Polacy stanowią większość załóg znacznej części hoteli i punktów gastronomicznych - donosi niemiecka rozgłośnia NDR, która powołuje się na statystyki tamtejszego Urzędu Pracy. Według ekspertów emigracja zarobkowa Polaków może się pogłębiać.","Do Polski za chlebem migrują Ukraińcy, a my emigrujemy do Niemiec. W niemieckiej części wyspy Uznam Polacy stanowią większość załóg znacznej części hoteli i punktów gastronomicznych - donosi niemiecka rozgłośnia NDR, która powołuje się na statystyki tamtejszego Urzędu Pracy. Według ekspertów emigracja zarobkowa Polaków może się pogłębiać. Meklemburgia-Pomorze Przednie to jeden z landów Niemiec, położony w północno-wschodniej części kraju. Dla Polaków to atrakcyjny pod względem finansowym region. Szczególnie upodobaliśmy sobie wyspę Uznam. W tamtejszych hotelach i restauracjach większość załogi stanowią właśnie nasi rodacy. Takie informacje podaje niemiecka rozgłośnia NDR. Niemiecka stacja powołuje się na statystyki Urzędu Pracy w Greifswaldzie. Wynika z nich, że Niemcy zatrudniają ok. 7600 Polek i Polaków we wspomnianym wyżej regionie i odprowadzają składki na ich ubezpieczenie. To trzykrotnie więcej niż w 2013 roku - podaje rozgłośnia, cytując Heiko Mirassa, szefa Urzędu Pracy w Greifswaldzie. Heiko Mirass wspomina także, że większość Polaków dojeżdża do pracy, ale niektórzy na stałe osiedlili się w Meklemburgii-Pomorzu Przednim. Wskazuje on także, że pomimo wzrostu płac i poprawy warunków pracy w Polsce, nie maleje zainteresowanie Niemcami w poszukiwaniu zatrudnienia. W Meklemburgii-Pomorzu Przednim Polacy pracują praktycznie we wszystkich branżach. Najwięcej zatrudnionych jest w hotelarstwie, gastronomii i budownictwie. Na stronie NDR można przeczytać, że wielu przedsiębiorców jest całkowicie zależnych od Polaków dojeżdżających do pracy w Niemczech. Bez pracowników z Polski hotele na wyspie Uznam nie byłby w stanie funkcjonować. Jednocześnie NDR wskazuje, że polska gospodarka traci na tym, że nasi pracownicy, wykształceni fachowcy, wybierają pracę w Niemczech. Niemieccy eksperci wskazują, że problem w przyszłości może się pogłębić. Stawiają luksusowy rejs za 500 tys. zł! Ale mają też swoje warunki",Polacy chętnie szukają pracy w Niemczech,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krolewski-slub-ksiaze-harry-i-meghan-markle-sa-ze-soba-spokrewnieni/mvm0b5x,Wydało się! Książę Harry i Meghan Markle są spokrewnieni,"Już 19 maja książę Harry poślubi amerykańską aktorkę Meghan Markle. Ceremonię zaplanowano w kaplicy świętego Jerzego w zamku Windsor. Tymczasem w mediach pojawiła się informacja, która zelektryzowała Brytyjczyków. Okazuje się, że narzeczeni prawdopodobnie są ze sobą spokrewnieni. Elementem, który spaja oba drzewa genealogiczne to genetyczne dziedzictwo jednego z angielskich królów! Mówimy tu o pokrewieństwie 18. stopnia.","Już 19 maja książę Harry poślubi amerykańską aktorkę Meghan Markle. Ceremonię zaplanowano w kaplicy świętego Jerzego w zamku Windsor. Tymczasem w mediach pojawiła się informacja, która zelektryzowała Brytyjczyków. Okazuje się, że narzeczeni prawdopodobnie są ze sobą spokrewnieni. Elementem, który spaja oba drzewa genealogiczne to genetyczne dziedzictwo jednego z angielskich królów! Mówimy tu o pokrewieństwie 18. stopnia. Książę Harry i Megan Markle pochodzą od króla angielskiego Edwarda III Plantageneta, który żył w latach 1312-1377. Jeśli ta teza jest prawdziwa, to ich rodzinne linie połączą się znowu po kilku wiekach. Pisze o tym m.in. Maurice Druon w książce „Królowie przeklęci"". Autor twierdzi, że w XV wieku drzewo genealogiczne księcia Harry'ego i Meghan Markle rozdzieliło się na dwie osobne linie. Dwa wieki później jeden z przodków narzeczonej księcia wyemigrował do Ameryki Północnej, gdzie jego syn musiał mieć romans z jedną z czarnych niewolnic, stąd ciemna karnacja Meghan Markle. Co to oznacza? Czy to skandal, przez który ślub księcia Harry'ego i Meghan Markle należałoby odwołać? Nie, bo ich przypadek dotyczy pokrewieństwa 18. stopnia. Jak podała wyborcza.pl/nauka, w 18. pokoleniu każdy z nas ma geny ponad ćwierć miliona przodków, czyli szansa pokrewieństwa w danym (wielomilionowym) kraju jest ogromna. W tym konkretnym przypadku mamy jeszcze do czynienia z dwoma kontynentami i emigracją XVII-wieczną przodka 12. stopnia. Na rynku wydawniczym pojawiła się też „Harry. Biografia”, autorstwa królewskiej ekspertki Katie Nicholl. Na kartach książki możemy śledzić drogę księcia od playboya i rozrabiaki do poważanego członka królewskiej rodziny. Dziś ma on status niemal ""skarbu narodowego"" i cieszy się powszechną sympatią. Wszyscy mają w pamięci, że służył w Afganistanie i stworzył własną fundację Invictus Games. Znajdziemy w niej m.in. wypowiedzi przyjaciół i współpracowników księcia oraz dawnego personelu pałacu. Biografka ujawnia nieznane informacje na temat byłych sympatii księcia oraz dokumentuje historię związku i zaręczyn z Meghan Markle, amerykańską aktorką. Katie Nicholl jest dziennikarką prasową i telewizyjną, korespondentką „Vanity Fair” oraz „The Mail on Sunday”. Współpracuje z BBC i Sky News w Wielkiej Brytanii, z CBC w Kanadzie, a także z Channel 9 w Australii. Jest autorką biografii ""William and Harry""; ""The Making of a Royal Romance"" oraz ""Kate: The Future Queen"", które znalazły się na liście bestsellerów „New York Timesa”. Jej wiedza na temat rodziny królewskiej jest niezrównana. Książka do kupienia w kioskach i na literia.pl. Cena 29,90 w tym 5% VAT.",Książę Harry i Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-tych-noblistow-polacy-sie-nie-przyznaja-dlaczego/l4l5nh5,Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,"Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17.","Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17. Polska ma Nagrodę Nobla. Literacki Nobel trafił do Olgi Tokarczuk. Autorki takich książek jak ""Bieguni"" oraz ""Księgi Jakubowe"". Olga Tokarczuk otrzymała Nobla za 2018 rok. Jest to piąta Literacka Nagroda Nobla dla Polski. Olga Tokarczuk została wcześniej uhonorowana najważniejszą polską nagrodą literacką Nike oraz międzynarodową nagrodą Bookera. Na kartach historii zapisało się wiele wybitnych osobowości, związanych z naszych krajem, które otrzymało Nagrody Nobla. Dlaczego nie uczą o nich w szkołach, a rządowe strony nie chwalą się ich osiągnięciami? Kiedy w 2007 roku Leonid Hurwicz wraz z Erikiem S. Maskinem i Rogerem Myersonem, otrzymali ekonomicznego Nobla, żaden polski dziennikarz nie wspomniał, że laureat jest Polakiem. Spośród wszystkich artykułów o Hurwiczu, które ukazały się w polskim internecie między 2007 a 2008 roku, tylko w dwóch znajduje się informacja o jego związkach z Polską. W pierwszym autor nadmienia, że rodzice ekonomisty byli polskimi Żydami. Drugi tygodnika ""Przegląd”, dotyczy tzw. getta ławkowego na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie Hurwicz studiował prawo. Hurwicz wyemigrował z kraju w 1938 roku. Przyszły noblista trafił do Wielkiej Brytanii, skąd musiał wyjechać, gdy nie przedłużono mu wizy. O najeździe na Polskę dowiedział się w Brnie. Nie wiedział, że jego rodzinie udało się uciec na ziemie okupowane przez Związek Radziecki, skąd zostali wywiezieni na Syberię do obozu pracy. W 1940 roku dzięki pomocy kuzyna Hurwiczowi udało się uciec do Chicago. W Ameryce spędził resztę życia. Zmarł w 2008 roku w Minneapolis. O jego godne upamiętnienie zabiega Muzeum Uniwersytetu Warszawskiego. Instytucja w 2017 roku zorganizowała cykl wystaw poświęconych polskim noblistom związanych z uczelnią. Obok ekspozycji na temat życia i twórczości Sienkiewicza i Miłosza, muzeum zaprezentowano także zbiory poświęcone Hurwiczowi. – Na UW pamiętamy o wszystkich polskich noblistach, zwłaszcza pięciu z nich związanych z uczelnią. A więc pamiętamy nie tylko o Sienkiewiczu i Miłoszu, ale także o Beginie (Menachem Begin – urodzony w Polsce były premier Izraela, laureat Pokojowego Nobla – przyp. red.), Rotblacie i Hurwiczu. Dowodem na to są nasze publikacje – i te, które wyszły i te które niebawem wyjdą – ale też tablice w Auditorium Maksimum – informował w 2017 roku dyrektor muzeum Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Miziołek. Fizyk jądrowy i radiolog Józef Rotblat urodził się w 1908 roku w Warszawie. Jego ojciec miał firmę przewozową. Przez wiele lat interes szedł bardzo dobrze i siedmiorgu pociechom Rotblatów niczego nie brakował. Dobra passa skończyła się wraz z nadejściem I wojny światowej. Biznes padł, a rodzina ledwo wiązała koniec z końcem, handlując pokątnie samogonem. Józefa od zawsze ciągnęło do nauki, ale musiał pomóc w utrzymaniu rodziny i pójść do pracy. Był jednak uparty i mimo przeciwności losu, dostał się na studia na Uniwersytecie Warszawskim. Przyjęto go, chociaż nie miał formalnego wykształcenia. Rotblat za dnia udzielał korepetycji i pracował jako elektryk, a wieczorem uczył się i przeprowadzał pierwsze eksperymenty. Fascynował go atom. Pod koniec 1938 roku odkrył, że podczas procesu rozszczepienia dochodzi do emisji neutronów. – Z tego odkrycia w łatwy sposób dało się wywnioskować, iż możliwym jest wywołanie reakcji łańcuchowej, w trakcie której uwolniona zostałaby ogromna energia, a rezultatem mogłaby być eksplozja o bezprecedensowej sile – opisywał początki swojej pracy nad bombą atomową. Rotblat wiedział, że naukowcy z innych państw doszli do takich samych jak on wniosków, a ich wiedza mogła odmienić przebieg nadchodzącej wojny. Każdy kraj jako pierwszy chciał zbudować broń masowego rażenia. Polak nie podejrzewał wówczas, że mocno przyczyni się do jej stworzenia, co stanie się jego przekleństwem. Na krótko przed inwazją na Polskę, Józef wyjechał na stypendium naukowe do Liverpoolu. W kraju zostawił ukochaną żonę Tolę. Małżonkowie ustalili, że Józef przyjedzie po nią, gdy tylko urządzi się na obczyźnie. Tak też uczynił. Kilka miesięcy później zjawił się w Warszawie. Pechowo Tola dostała wtedy ataku wyrostka robaczkowego i nie mogła udać się w tak długą podróż. Małżonkowie doszli do wniosku, że Tola przyjedzie do męża,  gdy poczuje się lepiej. Żegnając się z żoną, Józef nigdy nie pomyślałby, że widzi ją po raz ostatni. Krótko po jego powrocie Hitler najechał na Polskę. Tolę wywieziono do obozu koncentracyjnego. Zmarła niedługo potem. W 1944 roku Polak dołączył do naukowców w Los Alamos, którzy na zlecenie rządów USA oraz Wielkiej Brytanii, pracowali nad stworzeniem bomby atomowej. Operację nazwano projekt Manhattan. Rotblat zgodził się na uczestnictwo w nim ponieważ był przekonany, że jeżeli naziści zbudują broń masowego rażenia wcześniej, Hitler nie zawaha się jej użyć  przeciwko Polsce. Gdyby do tego doszło, ukochana ojczyzna Józefa zostałby zmieciona z powierzchni ziemi. Wierzył, że jeśli ubiegnie naukowców Hitlera, nigdy do tego nie dojdzie. Rotblat dowiedział się po jakimś czasie, że III Rzesza porzuciła prace nad bombą. Amerykanie nadal jednak dążyli do jej zbudowania, zmierzali wykorzystać broń w walce ze Stalinem. ZSRR i Polskę łączył wówczas sojusz, a Rotblat obawiał się, że działania USA mogą przyczynić się do jego zerwania. Zdecydował się na odejście z zespołu i powrót do Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Liverpoolu zajął się badaniami nad medycznym wykorzystaniem promieniowania jądrowego. Stał się również wielkim przeciwnikiem broni atomowej – podpisał słynny manifest Russela – Einsteina, wzywający do zaprzestania prac nad arsenałem jądrowym. W 1957 roku wspólnie z filozofem Bertandem Russelem – współautorem wspomnianego manifestu, zorganizowali Konferencja Pugwash w Sprawie Nauki i Problemów Światowych (Pugwash Conference on Science and World Affairs), podczas której naukowcy z całego świata debatowali na temat tego, w jaki sposób zakończyć wyścig zbrojeń. Wydarzenie to przeobraziło się w ogólnoświatowy pacyfistyczny ruch nazywany Pugwash. Dzięki współpracy z rządami różnych państw, organizacja miała możliwość mediacji między stronami międzynarodowych konfliktów, pośredniczenia w ich kontaktach, gdy zawodziły oficjalne drogi dyplomacji. Pugwash z Rotblatem na czele doprowadziło m.in. do zawarcia między USA, Wielką Brytania i ZSRR, układu o zakazie przeprowadzenia prób broni nuklearnej i układu o zaprzestaniu jej rozprzestrzeniania oraz stworzenia konwencji o zakazie broni chemicznej, którą do tej pory podpisało 190 państw. Organizacja dała również podwaliny zakończeniu wojny w Wietnamie. W 1995 Józef Rotblat został uhonorowany za swoją działalność Pokojowym Noblem. Nagroda trafiła również do Pugwash. Kiedy odbierał Nobla, zacytował fragment manifestu, który zainspirował go do stworzenia Pugwash. – Przede wszystkim pamiętajcie o swoim człowieczeństwie – przypominał. Rotblat zmarł w 2005 roku. Do końca swoich dni działał na rzecz pokoju. Polscy dziennikarze wspominali, że mimo dziesięcioleci spędzonych na obczyźnie, posługiwał się nienaganną polszczyzną. Irytował się, gdy nazywano go Josephem. – Józef jestem – poprawiał rozmówców. Zawsze podkreślał swój związek ojczyzną. Mówił, że jest „Polakiem z brytyjskim paszportem”. Polska nie chce Hurwicza i Rotblata, ale Skłodowską-Curie uznaje za swoją Dlaczego Polska nie przyznaje się do Rotblata i Hurwicza? Redakcja serwisu Poland.pl, za który odpowiada Ministerstwo Spraw Zagranicznych wymienia obu jako „noblistów polskiego pochodzenia”. Do tej samej kategorii z niezrozumiałego powodu trafiła córka Marii Skłodowskiej-Curie, Irène Joliot-Curie, która podobnie jak matka otrzymała Nobla z chemii oraz tworzący w jidysz pisarz Isaac Bashevis Singer. O innych postaciach nie ma słowa. – Portal Poland.pl jest sukcesywnie rozbudowywany i wzbogacany o nowe treści – usprawiedliwiało się w 2017 roku biuro rzecznika MSZ, zwracając uwagę, że w serwisie funkcjonują dwie listy laureatów Nagrody Nobla. Chociaż minęły dwa lata, w tej kwestii niewiele się zmieniło. Po kliknięci w link „polscy nobliści”, znajdujemy notki biograficzne sześciu dobrze nam znanych noblistów oraz wzmiankę o Zbigniewie Kundzewiczu i Piotrze Tryjanowskim, członkach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu. Organizacja została wyróżniona w 2007 roku Pokojowym Noblem. Jakie kryteria przyjęły osoby tworzące listę, uznając Marię Skłodowską-Curie za polską noblistką, a Rotblata i Hurwicz jedynie za związanych z naszym krajem? Podobnie jak oni, wybrała życie na emigracji. Tak jak oni, wyjechała z przymusu. Chciała studiować, a polskie uniwersytety nie wpuszczały kobiet na sale wykładowe. Nie uciekała jednak w obawie o własne życie. W przypadku Józefa i Leonida, żydowskie pochodzenie oznaczało dla nich pewny wyrok śmierci. Zagraniczne media – w tym anglojęzyczna wersja Wikipedii podają, że obaj naukowcy byli Polakami. Skłodowską charakteryzują zaś jako „zneutralizowaną Francuzkę”. Za obywatelkę tego kraju uważają ją także sami Francuzi i dopisują chemiczkę do listy swoich Nobli. Nowelista Gerhart Hauptmann urodził się w Szczawnie-Zdrój, a zmarł w Agnieszkowie – dawnej dzielnicy Jeleniej Góry. Fizyk Otto Stern pochodził z Żor (woj. śląskie). Fizyczka Maria Goeppert-Mayer pierwsze lata życia spędziła w Katowicach, mieszkała przy ul. Młyńskiej. W Nysie urodził się biochemik Konrad Bloch. W Polsce spędził dzieciństwo i młodość. Później przeniósł się do Monachium, skąd musiał z powodu żydowskiego pochodzenia uciekać, gdy Hitler doszedł do władzy.  Endokrynolog Andrew (Andrzej) Schally jest synem Kazimierza Schally'ego – szefa gabinetu w rządzie Ignacego Mościckiego. Podobnie jak Miłosz, urodził się na Litwie, która wchodziła wówczas w skład II Rzeczpospolitej. Prezydent Izraela Szimon Peres wyemigrował do Tel Awiwu jako nastolatek, polskiego uczył się w szkole. Fizyk Jerzy Charpak pochodził z Dąbrowicy, a chemik Roald Hoffmann ze Złoczowa, które znajdują się obecnie na Ukrainie. Rodzina pisarza Isaaca Bashevisa Singera związana zaś była z Mazowszem. Biochemik Tadeusz Reichstein urodził się we Włocławku, a fizyk Isidor Isaac Rabi w Rymanowie. Albert A. Michelson również otrzymał Nobla z fizyki. Ze Strzelna na Kujawach wyjechał jako dziecko. Mija 5 lat od śmierci Szymborskiej. Tego o niej nie wiedziałeś ",Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/myslisz-o-pracy-na-stanowisku-kierowniczym-za-granica-te-stawki-cie-zaskocza/l2erqxm,Myślisz o pracy za granicą? Te stawki cię zaskoczą,W jakim kraju średnie wynagrodzenie głównego księgowego jest porównywalne do pensji team leadera z IT? Na jakim stanowisku w Wielkiej Brytanii można zarobić ponad 100 tys. zł miesięcznie? Stawki na stanowiskach kierowniczych za granicą są zaskakujące – sami zobaczcie!,"W jakim kraju średnie wynagrodzenie głównego księgowego jest porównywalne do pensji team leadera z IT? Na jakim stanowisku w Wielkiej Brytanii można zarobić ponad 100 tys. zł miesięcznie? Stawki na stanowiskach kierowniczych za granicą są zaskakujące – sami zobaczcie! Niemcy, Wielka Brytania i Holandia od lat znajdują się w czołówce kierunków emigracji Polaków. Przyjrzeliśmy się zarobkom zaprezentowanym w raporcie „Badanie wynagrodzeń 2018”, przygotowanym przez profesjonalnego rekrutera, Roberta Waltersa, dla państw europejskich. Jak zwracają uwagę autorzy raportu, na tym rynku jest zapotrzebowanie na specjalistów z branży finansowej, IT oraz marketingowej. W Dusseldorfie liczba miejsc pracy w IT zwiększyła się o 35 proc. r/r. We Frankfurcie aż o 85 proc. r/r wzrosła liczba miejsc pracy dla specjalistów z branży bankowej.  Ile można zarobić w Niemczech na stanowisku kierowniczym w 2018 roku? W raporcie Roberta Waltersa czytamy, że mimo niepewności związanej z Brexitem, w tym kraju wciąż jest zapotrzebowanie na specjalistów. Należy jednak zwrócić uwagę, że wynagrodzenia różnią się w zależności od regionu – inne stawki są proponowane specjalistom w Londynie, na północy i w centralnej części kraju. W poniższej tabeli prezentujemy dane dotyczące Londynu. Jak zarabiają pracownicy w handlu i łańcuchu dostaw w Wielkiej Brytanii? W raporcie Waltersa podano średnie wynagrodzenia w tej branży w centralnej części kraju: Średnie wynagrodzenia w tym sektorze z 2017 roku podał The Telegraph: Cytowani w raporcie specjaliści oceniają 2018 rok w Holandii jako rynek pracownika, dla którego poza odpowiednim wynagrodzeniem kluczowe są elastyczne godziny pracy i zachowanie równowagi między życiem zawodowym i prywatnym. Jak są wynagradzani pracownicy w Holandii? Walters zaprezentował też wynagrodzenia pracowników łańcucha dostaw w Holandii – są to jednak stawki osób zatrudnionych na kontrakcie: We Francji także przybywa miejsc pracy – ich liczba zwiększyła się w Paryżu o 14 proc., w Lyonie o 17 proc., a w Tuluzie o 18 proc.",Przejście graniczne Świnoujście - Gartz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/miss-lata-faktu/0x3zhp8,Miss Lata Faktu - zobacz te piękności!,"Każda z was, jeśli tylko jest pełnoletnia, ma szansę na wygraną! Wystarczy przysłać swoje zdjęcie w stroju kąpielowym pod adres missfaktu@fakt.pl. Pamiętajcie koniecznie, by w mejlu podać swój numer telefonu i adres. Bez tych danych nie można brać udziału w konkursie! Uwaga! Można przysłać maksymalnie 5 zdjęć, z których wybierzemy te do publikacji. Opublikowane wezmą udział w konkursie. Fotki możecie przysyłać do 15 sierpnia. Wtedy wybierzemy grono finalistek, na które będzie można głosować od 16 do 22 sierpnia. Komisja Faktu wybierze najpiękniejszą kandydatkę, która wygra tablet. Wicemiss dostanie smartfon, otrzyma go też kandydatka Czytelników faktu.pl. Te panie nadesłały już swoje zgłoszenia. Czy któraś z nich zostanie Miss Faktu?","Każda z was, jeśli tylko jest pełnoletnia, ma szansę na wygraną! Wystarczy przysłać swoje zdjęcie w stroju kąpielowym pod adres missfaktu@fakt.pl. Pamiętajcie koniecznie, by w mejlu podać swój numer telefonu i adres. Bez tych danych nie można brać udziału w konkursie! Uwaga! Można przysłać maksymalnie 5 zdjęć, z których wybierzemy te do publikacji. Opublikowane wezmą udział w konkursie. Fotki możecie przysyłać do 15 sierpnia. Wtedy wybierzemy grono finalistek, na które będzie można głosować od 16 do 22 sierpnia. Komisja Faktu wybierze najpiękniejszą kandydatkę, która wygra tablet. Wicemiss dostanie smartfon, otrzyma go też kandydatka Czytelników faktu.pl. Te panie nadesłały już swoje zgłoszenia. Czy któraś z nich zostanie Miss Faktu?",Miss Lata Faktu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-misia-wspomina-wdowe-po-bohaterze/hlsgxvz,"Aktorka ""Misia"" wspomina wdowę po bohaterze","Krystyna Podleska, czyli słynna Ola z ""Misia"", opowiada o Irenie Anders, zmarłej niedawno wdowie po generale Władysławie Andersie","Krystyna Podleska, czyli słynna Ola z ""Misia"", opowiada o Irenie Anders, zmarłej niedawno wdowie po generale Władysławie Andersie - Szalenie elegancka, urocza, dowcipna i ciepła osoba. Cudowna chanteuse. Totalna ikona i pierwsza dama emigracji - wspomina panią Irenę aktorka Krystyna Podleska.Aktorka ""Misia"" o śmierci Anders (pseudonim Renata Bogdańska) dowiedziała się od męża Janusza Szydłowskiego. - Mój mąż był w drodze do Londynu ze swoim spektaklem ""Perły kabaretu Mariana Hemara"", kiedy dostał SMS-a od organizatorki tego spektaklu, że Renata kupiła bilety, tak się cieszyła, że zobaczy spektakl... Dzisiaj zmarła. To strasznie smutne, bo w spektaklu męża było wiele numerów z kabaretu Hemara, które sama Renata robiła w Londynie, dlatego tak się cieszyła - powiedziała PAP Life Podleska.- To jest koniec pewnej ery. Ale mam nadzieję, że coś z tego jednak się zachowa i dlatego się cieszę, że mój mąż zrobił ten pełen wspomnień spektakl i właśnie teraz wystawią go w Londynie. Spektakl ma się odbyć 10 grudnia i jestem przekonana, że Janusz zadedykuje go właśnie Renacie... - dodała aktorka ""Misia"".>>>> Miś ma 30 lat! Sprawdź co wiesz o ""Misiu"". Quiz","Aktorka ""Misia"" wspomina wdowę po bohaterze",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/uczestnik-project-runway-wyznal-na-wizji-ze-jest-gejem/0xkms2d,Gwiazda „Project Runway”: Jestem gejem,"Wczorajszy odcinek programu TVN „Project Runway” przyniósł odważne wyznanie jednego z uczestników. Mowa o Piotrze Pyrchale. Młody projektant pod wpływem konfliktu z Bartkiem, który go nie akceptuje przyznał się bez ogródek na antenie, że jest homoseksualistą.","Wczorajszy odcinek programu TVN „Project Runway” przyniósł odważne wyznanie jednego z uczestników. Mowa o Piotrze Pyrchale. Młody projektant pod wpływem konfliktu z Bartkiem, który go nie akceptuje przyznał się bez ogródek na antenie, że jest homoseksualistą. Od początku drugiej edycji modowego show TVN Piotr „Bober” Pyrchała i Bartek Wcisło nie pałają do siebie sympatią. Wczoraj jednak emocje osiągnęły apogeum i spowodowały, że ten pierwszy zdecydował się na coming out. – Mało jest ludzi, którzy potrafią mnie wyprowadzić z równowagi tak jak Bartek to robi. Traktuje mnie inaczej niż jakby traktował nie chcę powiedzieć normalnego faceta, no ale jest tutaj trzech gejów i zaczyna mu to przeszkadzać. Bartka to boli. A chyba jeszcze bardziej go boli, że mam własny charakter - wyznał Pyrchała. 27-latek, który marzy o karierze wielkiego projektanta nie zamierza już ukrywać swojej orientacji. Tym bardziej, że od lat żyje w szczęśliwym związku na emigracji. – W Edynburgu poznałem swojego partnera w pierwszym tygodniu jak się przeprowadziłem. Od tego czasu dużo się we mnie zmieniło. Akceptacja siebie, rozumienie tego wszystkiego jak to działa. Rodzina się dowiedziała. W sumie cała rodzina poza tatą, który też się dowie za niedługo. Nie jestem pewien jego reakcji, bo tata to jednak wychowany jak taki typowy Ślązak. Ma jakieś tam zasady. Wiadomo, że to taka męska rzecz, że ciężko to powiedzieć. Chcę mu powiedzieć, bo to jest takie udawanie cały czas. Wie nie wie. Nie ma to sensu. Mój ojciec już dawno mnie przestał pytać czy mam dziewczynę. Mojego partnera poznał. Myślę, że jak cztery razy z kolegą przylatuję to myślę, że się domyśla - dodał.",Gwiazda „Project Runway”: Jestem gejem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mozil-zakochany-we-wspolniczce/r36z9d0,Oto nowa miłość Czesława,Czesław Mozil (36 l.) wreszcie znalazł miłość! Po latach skakania z kwiatka na kwiatek prawdziwe uczucie przyszło z niespodziewanej strony – związał się ze swoją wspólniczką Dorotą Zielińską,"Czesław Mozil (36 l.) wreszcie znalazł miłość! Po latach skakania z kwiatka na kwiatek prawdziwe uczucie przyszło z niespodziewanej strony – związał się ze swoją wspólniczką Dorotą Zielińską Może trudno w to uwierzyć, ale wieczny bawidamek, za jakiego uchodził dotąd Czesław Mozil, wreszcie chce się ustatkować. Blondynka, z którą czule całował się na ulicy, to zaprzyjaźniona z nim od lat współwłaścicielka jego marki odzieżowej „CZESIOCIUCH”. Zakochany wzrok Czesława mówi wszystko!

– Przyznam, że jestem teraz w stałym związku, jest mi cudownie, bardzo to sobie chwalę. Widzisz, wszystko ma swój czas: był czas zabawy, teraz jest czas spokoju, myślenia o rodzinie i dzieciach. Mam obok siebie człowieka, który o mnie dba, który daje mi poczucie bezpieczeństwa – zachwalał niedawno swój związek w rozmowie z portalem wp.pl.

Faktowi udało się dowiedzieć, że na wieloletnią współpracowniczkę muzyk nagle spojrzał innym okiem i teraz świata poza nią nie widzi. Dorota obserwowała wprawdzie wszystkie jego wybryki i nieudane podboje miłosne, ale to jej nie zniechęciło. – Przełomowe były wspólne wakacje. Byli m.in. w Danii na festiwalu muzycznym – zdradza osoba z otoczenia gwiazdora. – On zerwał kontakty z kochankami i stara się pilnować, żeby tego nie zepsuć – dodaje nasze źródło. Oby tym razem wytrwał!",Czesław Mozil dziewczyna Dorota Zielińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demografia-polski-polki-rodza-na-emigracji/8hy7428,"Rodzi się coraz więcej Polaków! Szkoda, że...","Coraz więcej Polaków rodzi się na emigracji. W kraju Polki raczej nie chcą rodzić, za to w Norwegii i Wielkiej Brytanii zajmują pierwsze miejsce na liście rodzących!","Coraz więcej Polaków rodzi się na emigracji. W kraju Polki raczej nie chcą rodzić, za to w Norwegii i Wielkiej Brytanii zajmują pierwsze miejsce na liście rodzących! To było do przewidzenia. Mimo wprowadzonej ""polityki prorodzinnej"", mimo wydłużenia urlopu macierzyńskiego, Polki nie chcą rodzić dzieci w Polsce. Coraz więcej Polaków emigruje i swoje rodziny zakłada w innych krajach - czytamy na gazeta.pl. Polscy politycy narzekają, że Polki są wygodne i nie chcą rodzić dzieci. Twierdzą, że wybierają kariery, zabezpieczenie w postaci mieszkania, samochodu, konta oszczędnościowego i nie mają czasu na rodzicielstwo. A to są wierutne bzdury! Polki chcą rodzić, chcą mieć duże rodziny i wiele z nich z chęcią zrezygnowałoby z pracy na rzecz opieki nad maluchami. Ale to w naszym kraju jest niemożliwe. Polityka prorodzinna to pic na wodę. Nawet dłuższy urlop macierzyński. No bo po co ten urlop, jeśli nie ma pracy, nie ma zasiłków, nie ma zabezpieczenia socjalnego i gwarancji powrotu do zawodu po odchowaniu dziecka? Dlatego Polki emigrują i swoje szczęśliwe życie układają sobie na obczyźnie. Eksperci uważają, że to efekt polityki prorodzinnej tych państw. Dodatki, ulgi, świadczenia, jakie proponują przyszłym rodzicom ułatwiają decyzję o powiększeniu rodziny. Najwięcej małych Polaków rodzi się w Norwegii i Wielkiej Brytanii. Tam Polki zajmują pierwsze miejsce na liście rodzących imigrantek. W Niemczech zajmują drugie miejsce, tuż po Turczynkach. Różnica we współczynniku dzietności Polek jest zatrważająca - nad Renem wynosi 2,1, a w kraju zaledwie 1,3. W Norwegii Polki mają średnio dwoje dzieci. Średnio, bo często mają ich troje, czworo, a nawet więcej. Ale trzeba nadmienić, że wydatki na opiekę społeczną w Norwegii to rocznie 13 procent tamtejszego PKB...",Zamieniono je w szpitalu. Nie dostaną odszkodowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-chcemy-wojny-o-krzyz-to-sa-prawdziwe-problemy-polakow/5jk5mfk,Nie chcemy wojny o krzyż! To są prawdziwe problemy Polaków!,"Polacy po to wybrali swoich przedstawicieli do parlamentu, by ci z nową energią zajęli się skutecznym rozwiązywaniem problemów, z którymi polskie rodziny już muszą się borykać na co dzień. Krzyż czy jego brak na sejmowej sali obrad z pewnością do nich nie należy. I za cztery lata Polacy nie rozliczą posłów z tego, czy walczyli z krzyżem, tylko przede wszystkim z pracy, którą dla nas wykonali w obliczu nadciągającego kryzysu","Polacy po to wybrali swoich przedstawicieli do parlamentu, by ci z nową energią zajęli się skutecznym rozwiązywaniem problemów, z którymi polskie rodziny już muszą się borykać na co dzień. Krzyż czy jego brak na sejmowej sali obrad z pewnością do nich nie należy. I za cztery lata Polacy nie rozliczą posłów z tego, czy walczyli z krzyżem, tylko przede wszystkim z pracy, którą dla nas wykonali w obliczu nadciągającego kryzysu Paula Fryś (25 l.) i i jej mąż Łukasz (27 l.) wyjechali z Polski cztery lata temu. W ciemno, bez znajomości i gwarancji na sukces w obcym kraju. Ale w Polsce też nie mieli czego szukać. Pracy nie ma, a jak w końcu się trafi, to za marne grosze. Udało się im, pracują w Irlandii i tęsknią za ojczyzną. - Niech politycy przestaną kłócić się o krzyż, tylko coś zrobią, byśmy mogli wrócić do kraju i godnie żyć - mówi małżeństwo Frysiów. Bo dziś jest im lepiej na obczyźnie. Paula znalazła pracę w hotelu, Łukasz jest złotą rączką na budowie. Chwalą sobie życie za granicą, choć jak na irlandzkie warunki zarabiają raczej słabo. Ale i tak starcza im na życie, dość przyjemne życie. - Pensje mamy w euro, w przeliczeniu po pięć tysięcy złotych. Ja i żona. W Polsce byśmy tyle nie zarobili - mówi Łukasz. Początki emigracji były trudne. Po kilku niepowodzeniach wrócili do kraju. Ale polska rzeczywistość i brak perspektyw szybko wypędziły ich z powrotem na wyspy. Za drugim razem powiodło się lepiej. Już nie planują powrotu. - Chcielibyśmy mieć dziecko, ale nie wyobrażamy sobie, aby wrócić do Polski i tam je wychowywać. Za co je wychowamy? - pyta pani Paula. Do Polski wracają dzieci naszych emigrantów, które nie znają ojczystego języka. Lilianna Michalska (45 l.), nauczycielka z Kołobrzegu, alarmuje, że to zaczyna być poważny problem w naszych szkołach. - Mnie krzyż w Sejmie nie przeszkadza. Politycy niech lepiej zajmą się problemem dzieci emigrantów - radzi pani Lilianna. Mali Polacy wychowują się bowiem w obcym kraju i zapominają języka ojczystego. Gdy wracają do polskich szkół, mają kłopoty. - Ministerstwo powinno znaleźć środki, by tym dzieciom zapewnić dodatkowe godziny nauki języka ojczystego - mówi nauczycielka ze szkoły podstawowej w Kołobrzegu. Mieszkańcy mazurskiej wsi Wilczkowo od 30 lat mają zniszczony, pełen dziur chodnik. I żaden polityk do tej pory nie zajął się tym problemem. A to dla rolników dużo ważniejsze, niż absurdalne kłótnie o symbole chrześcijaństwa. Sołtys wsi Wilczkowo Mirosław Piłat (41 l.) nie ma wątpliwości - spór o krzyż jest niepoważny, skoro tak duży kraj w środku Europy wciąż nie może sobie poradzić z naprawą zwykłego chodnika. - Stary chodnik ciągnie się przez całą wieś. Od 30 lat nie był  remontowany. Ludzie się potykają, ale nikt nie ma pieniędzy na nową nawierzchnię - psioczy na władze rolnik. Krzyż? A może lepiej zajmijcie się nami, emerytami, których nie stać nawet na wykupienie leków - pani Cecylia Sobieraj z Kielc nie ukrywa rozgoryczenia, jak słyszy o awanturze o krzyż w Sejmie. Dla 57-latki prawdziwym problemem jest niska emerytura, a nie to, czy krzyż ma wisieć na sali obrad, czy nie. - Emeryci w Polsce dostają bardzo niskie świadczenia. Dlaczego tak jest, że po wielu latach uczciwej pracy, państwo wypłaca nam głodowe sumy - pyta pani Cecylia, dodając, że każdy Polak ma prawo godnie żyć. - Weźcie się do pracy i przywróćcie Polakom godność - wzywa polityków emerytka z KielcTo kwestia czasu, kiedy dowiemy się, że kryzys wszedł do Polski bez pukania i zaskoczył polityków jak zima drogowców. Nagle okaże się, że dramatycznie rosną szeregi bezrobotnych i ceny żywności. Stanie się tak, jeśli posłowie nie zaczną reformować kraju, by pomóc wszystkim przetrwać ciężkie czasy. Ale reform nie wolno zaczynać od problemu krzyża w Sejmie. Bo prawdziwym problemem są dziś niskie płace, głodowe emerytury i brak pracy, a nie krzyż! Z każdej pensji płacimy wysokie składki na ubezpieczenie zdrowotne. - I co z tego mam? Kilkumiesięczne kolejki do lekarza, jak dopadnie mnie choroba - denerwuje się Przemysław Zawadzki, budowlaniec z Poznania. Chciałby, aby politycy szybko zaczęli rozwiązywać problemy służby zdrowia, a nie tracili czas na debaty nad krzyżem w Sejmie. - Po to ich wybieramy, by rozwiązywali nasze problemy. Prawdziwe problemy - podkreśla pan Przemysław. I dodaje, że choć płaci składki na ubezpieczenie, wciąż musi czekać wiele miesięcy na pomoc lekarza. - To trzeba szybko zmienić - mówi budowlaniec.>>>> Jak żyć, gdy nie ma pracy?",Nie chcemy wojny o krzyż! To są prawdziwe problemy Polaków!,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/bedzie-drugi-sezon-serialu-na-krawedzi/f1gcsj5,"Będzie drugi sezon serialu ""Na krawędzi""","Dobra wiadomość dla fanów ""Na krawędzi"". Władze telewizji Polsat zadecydowały o rozpoczęciu prac nad drugim sezonem popularnego serialu sensacyjnego.","Dobra wiadomość dla fanów ""Na krawędzi"". Władze telewizji Polsat zadecydowały o rozpoczęciu prac nad drugim sezonem popularnego serialu sensacyjnego. Serial sensacyjny ""Na krawędzi"" cieszył się bardzo dużą popularnościa w wiosennej ramówce Polsatu. Władze stacji podjęły decyzje o kontynuowaniu formatu i nakręceniu drugiego sezonu. ""Na krawędzi"" było emitowane w czwartkowe wieczory i gromadziło przed telewizorami niemal dwumilionową widownie. Główną bohaterka jest Marta Sajno (Urszula Grabowska), powracająca do kraju po długim pobycie na emigracji, z zamiarem zemsty na mężczyznach, którzy ją zgwałcili, gdy była młodą dziewczyną. Prześladowcy kobiety są obecnie szanowanymi, wysoko postawionymi ludźmi, co utrudnia wyrównanie rachunków.  Ciekawa fabuła, wielowątkowość i nieoczekiwane zwroty akcji sprawiły, że serial zdobył dużą ilość fanów. Dodatkową zaletą jest również obsada, z gwiazdami polskiego kina takimi jak : Krzysztof Pieczyński, Marek Bukowski, Piotr Fronczewski, Mirosław Baka i Krzysztof Stelmaszyk.  Polsat planuje premierowe pokazy nowych odcinków w internecie na platformie Ipla, a dopiero później w telewizji. ",Na krawędzi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tysiace-wolnych-miejsc-pracy-niska-stopa-bezrobocia-w-polsce/8kh3nwc,Można brać i przebierać w ofertach pracy!,"Tak dobrze nie było od wielu lat. Można przebierać w ofertach pracy. Według prognoz stopa rejestrowanego bezrobocia może spaść do rekordowego poziomu. W końcu czerwca na Polaków czekało 22,7 tys. świeżo utworzonych wakatów. Okazuje się jednak, że do pracy nie było chętnych! W których sektorach najbardziej brakuje rąk do pracy?","Tak dobrze nie było od wielu lat. Można przebierać w ofertach pracy. Według prognoz stopa rejestrowanego bezrobocia może spaść do rekordowego poziomu. W końcu czerwca na Polaków czekało 22,7 tys. świeżo utworzonych wakatów. Okazuje się jednak, że do pracy nie było chętnych! W których sektorach najbardziej brakuje rąk do pracy? W II kw. tego roku firmy i instytucje zatrudniające co najmniej jedną osobę stworzyły ponad 159 tys. nowych etatów. To o 3,2 proc. więcej niż w tym samym okresie roku poprzedniego – wynika z danych GUS. Jednak nie wszystkie nowe miejsca pracy zostały obsadzone. Pod koniec czerwca na chętnych czekało jeszcze 22,7 tys. świeżo utworzonych wakatów – czytamy na „Dziennik.pl"". A po doliczeniu tych, które powstały po osobach zwolnionych, i tych, które same się zwolniły lub przeszły na emerytury i renty, było w tym czasie aż 94,3 tys. wolnych miejsc pracy. To nie przypadek, że najwięcej wolnych miejsc pracy jest w przemyśle przetwórczym, w którym zatrudnia się pracowników z określonymi kwalifikacjami, czasem z bardzo wąską specjalizacją. Pod koniec pierwszego półrocza było w tej branży aż 22 tys. wolnych miejsc pracy. Na drugim miejscu w tym rankingu jest handel, który miał w tym czasie 18,9 tys. wolnych etatów. M.in. dlatego, że przy dużej liczbie ofert pracy, jakie pojawiają się na rynku, coraz mniej jest chętnych do uciążliwej obsługi klientów robiących zakupy. Stąd też coraz częściej duże i małe sklepy zatrudniają Ukraińców, dla których praca w Polsce jest opłacalna, bo mogą zarobić dwa, trzy razy więcej niż u siebie. Trzecie miejsce pod względem wolnych miejsc pracy zajmuje budownictwo. W końcu czerwca było ich ponad 10 tys. Problem jest podobny jak w przemyśle przetwórczym – brak fachowców. Spowodowany jest nie tylko tym, że zaniedbane zostało szkolnictwo zawodowe, ale również rosnącą w poprzednich latach emigracją związaną z m.in. wysokim bezrobociem – za granicą przebywa już prawie 2,4 mln Polaków, w tym 1,9 mln ponad rok.",urząd pracy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/powazny-problem-ze-spadkiem-po-krewnym-w-usa/0krj9l1,Uwaga na poważny problem ze spadkiem po krewnym w USA!,"Powrót z emigracji do Polski bogatej osoby może przysporzyć wielu kłopotów rodzinie. Dotyczy to zwłaszcza wracających z USA, gdzie mieszka 10 mln emigrantów polskiego pochodzenia. Ze względu na bardzo duże różnice między systemami prawnymi obu państw.Takie kłopoty miała rodzina po powrocie bogatej osoby, która wcześniej w USA zamknęła swoją działalność gospodarczą, sprzedała cały majątek, a pieniądze ulokowała w amerykańskich bankach. Kłopoty zaczęły się, gdy ta osoba zmarła, nie pozostawiając testamentu. - Ważne jest miejsce rezydencji emigranta, który wraca, czyli nowe miejsce zamieszkania - mówi w rozmowie z MarketNews24 Joanna Pluta, z kancelarii prawnej Baran&Pluta. - W takim przypadku obowiązujące jest prawo polskie i dotyczy to też postępowania spadkowego.Postępowanie spadkowe, które małżonek zmarłej osoby przeprowadził w USA, w Polsce okazało się niewystarczające.","Powrót z emigracji do Polski bogatej osoby może przysporzyć wielu kłopotów rodzinie. Dotyczy to zwłaszcza wracających z USA, gdzie mieszka 10 mln emigrantów polskiego pochodzenia. Ze względu na bardzo duże różnice między systemami prawnymi obu państw.Takie kłopoty miała rodzina po powrocie bogatej osoby, która wcześniej w USA zamknęła swoją działalność gospodarczą, sprzedała cały majątek, a pieniądze ulokowała w amerykańskich bankach. Kłopoty zaczęły się, gdy ta osoba zmarła, nie pozostawiając testamentu. - Ważne jest miejsce rezydencji emigranta, który wraca, czyli nowe miejsce zamieszkania - mówi w rozmowie z MarketNews24 Joanna Pluta, z kancelarii prawnej Baran&Pluta. - W takim przypadku obowiązujące jest prawo polskie i dotyczy to też postępowania spadkowego.Postępowanie spadkowe, które małżonek zmarłej osoby przeprowadził w USA, w Polsce okazało się niewystarczające.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/final-wosp-trojmiastozobacz-co-bedzie-sie-dzialo/fjj0dst,Oni zagrają dla WOŚP w Trójmieście,"Od rana na ulicach Gdańska, Gdyni i Sopotu działają wolontariusze zbierający pieniądze z okazji 24. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W Trójmieście nie zabraknie też występów gwiazd, które zaśpiewają właśnie z okazji WOŚP. Zobaczcie, co będzie się działo!","Od rana na ulicach Gdańska, Gdyni i Sopotu działają wolontariusze zbierający pieniądze z okazji 24. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W Trójmieście nie zabraknie też występów gwiazd, które zaśpiewają właśnie z okazji WOŚP. Zobaczcie, co będzie się działo! W grodzie Neptuna warto wybrać się na Targ Węglowy. Stanęła tu gigantyczna scena, na której o godz. 14 tradycyjnie rozpoczną się koncerty. Usłyszymy m.in. Sound'n'Grace, wystąpi tu również Natalia Nykiel, Liber i Jamal. O godz. 20 zaplanowano pokaz fajerwerków. To „Światełko do Nieba"", na które gdańszczanie czekają tu co roku.  O godz. 12 spod Ergo Areny na granicy Gdańska i Sopotu wyruszyli rowerzyści. Miłośnicy jednośladów w kolorowych strojach przejadą do Gdyni pod hasłem „Na rowerach dla Orkiestry"". Ok. godz. 13.30 dziesiątki cyklistów mają dotrzeć pod Muzeum Emigracji. Wtedy rozpoczną się tu m.in. licytacje.  W Sopocie atrakcji szukajcie na plaży tuż przy molo. Do godz. 16 będzie można oglądać tu pokazy militarne, skosztować grochówki, a także zobaczyć pokaz udzielania pierwszej pomocy przez ratowników WOPR. Występy artystyczne i licytacje będą odbywać się tam do godz. 15.  O godz. 17 odwiedźcie Centrum Handlowe Riviera w Gdyni. Tam również pojawi się muzyczna scena. Będzie można na niej zobaczyć Sarsę Markiewicz znaną z telewizyjnego show „The Voice of Poland"".",WOŚP.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polscy-aktorzy-na-emigracji-wyjechali-za-granice/443nfgq,Zapomniane gwiazdy filmu. Musieli wyemigrować z Polski,"Maciej Góraj i Monika Goździk najbardziej znani są z „Polskich Dróg"", Beata Poźniak wystąpiła w słynnym „JFK"", Adam Mularczyk z „Poszukiwany, poszukiwana"" zmarł w Filadelfii, Grażyna Dyląg, mama Izy Miko, mieszka od ponad 30 lat w Niemczech, a Ewa Milde, czyli słynna Zofia Dyrman z „Misia"" osiadła w Stanach Zjednoczonych. Zobacz, którzy polscy aktorzy wyemigrowali jeszcze za lepszym życiem.","Maciej Góraj i Monika Goździk najbardziej znani są z „Polskich Dróg"", Beata Poźniak wystąpiła w słynnym „JFK"", Adam Mularczyk z „Poszukiwany, poszukiwana"" zmarł w Filadelfii, Grażyna Dyląg, mama Izy Miko, mieszka od ponad 30 lat w Niemczech, a Ewa Milde, czyli słynna Zofia Dyrman z „Misia"" osiadła w Stanach Zjednoczonych. Zobacz, którzy polscy aktorzy wyemigrowali jeszcze za lepszym życiem.",Tomasz Borkowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czeslaw-mozil-o-imigrantach-nie-rozumiem-nienawisci/ys0prw9,Czesław Mozil: Boicie się muzułmanów? Jedźcie na Podlasie,"Śpiewa. Komentuje rzeczywistość. A ostatnio pisze. W niedawno wydanej autobiografii ""Nie tak łatwo być Czesławem"" opowiada o emigracji, o miłości do Polski i otwartości na innych. ""Obcych"". – Powiedz mi, ile my wiemy o islamie i skąd tę wiedzę posiadamy? Naprawdę nie wiem, skąd tyle nienawiści wobec ludzi, którzy są w potrzebie – mówi artysta w rozmowie z Fakt24","Śpiewa. Komentuje rzeczywistość. A ostatnio pisze. W niedawno wydanej autobiografii ""Nie tak łatwo być Czesławem"" opowiada o emigracji, o miłości do Polski i otwartości na innych. ""Obcych"". – Powiedz mi, ile my wiemy o islamie i skąd tę wiedzę posiadamy? Naprawdę nie wiem, skąd tyle nienawiści wobec ludzi, którzy są w potrzebie – mówi artysta w rozmowie z Fakt24 Czasami przez moje ADHD czy szczerość dostaję po dupie. Ciągle uczę się odnajdywać w Polsce – w kraju, który kocham. Czuję się polskim patriotą, choć ludzie wciąż często myślą, że z Polski szydzę albo na nią narzekam. Fala hejtu spadła na mnie po piosence ""Nienawidzę cię Polsko"", ale nie rozumiem, jak słuchając tego tekstu, można pomyśleć, że ja mojego kraju nie lubię? To jest jak związek między ludźmi – jak ludziom bardzo zależy, jak jest wielka miłość, to często się szarpią. Ja się z Polską szarpię, bo ją kocham. Czasem. Ale kilka lat temu zadzwonił do mnie mój kolega, który akurat przypadkiem słuchał Radia Maryja. Trwała audycja o patriotyzmie, do której zadzwoniła jakaś starsza pani i powiedziała, że dla niej największym patriotą jest Czesław Mozil, bo pomimo, że rodzice wywieźli go z Polski, gdy był dzieckiem, to jako dorosły człowiek z własnej woli do niej wrócił. Jednak większość środowisk prawicowych ma mnie za anty-Polaka i antychrysta. Nie wiedzieć czemu uważają, że jestem niewierzący – tak jakby ktoś mnie o to zapytał i wiedział. Tak, jestem katolikiem i naprawdę wierzę, że Bóg istnieje. Jako dziecko byłem gwiazdą jasełek w polskim kościele w Danii, śpiewałem tam w chórze kościelnym i przez wiele lat byłem ministrantem. Niezręcznie mi, że w niemal każdym wywiadzie muszę się z tego tłumaczyć, jakby wyznanie wiary było kryterium, które zdecyduje, czy mogę żyć w Polsce i być tu w pełni akceptowany. Jestem wierzący, ale mam przyjaciół, którzy nie wierzą w Boga. I co? Jak patrzymy teraz na nasz kraj, to jesteś albo taki, albo taki. Podziały są głębokie. Mam knajpę wegetariańską, ale uwielbiam mięso. Jedno nie wyklucza drugiego. Nie wiem, ale jestem przekonany, że z każdym się dogadam. I z ONR-owcem, i z lewakiem. W Polsce jesteś już kilkanaście lat, najpierw przyjeżdżałeś na wakacje, potem na koncerty, od 2008 roku to tutaj płacisz podatki. Ta Polska zmieniała się na twoich oczach. Jakie to zmiany? Byłem świadkiem tej metamorfozy, a widziałem ją tym wyraźniej, że przyjeżdżałem do Polski co pół roku. Wtedy zmiany widzi się wyraźniej: w klimacie, w ludziach. Ale żeby nie było zbyt patetycznie... pamiętam, że jak przyjeżdżałem do Krakowa, to o drugiej w nocy nie można było nic zjeść. Teraz jest zupełnie inaczej (śmiech). Nie chcę tak myśleć. Jestem muzykiem i chcę grać dla każdego. Kiedy śpiewam o emigrantach, śpiewam o moich rodzicach i o sobie. Nie nabijam się z emigrantów, tylko opowiadam o losie moich rodziców, którzy za emigrację zapłacili ogromną cenę, tak jak wielu innych emigrantów z Polski i z innych krajów. Według mnie to żaden wstyd. Znam emocje związane z tęsknotą za swoim krajem, z próbami odnalezienia się w nowym miejscu, do którego się trafiło. O tym śpiewam, bo to rozumiem. Nie wiem. W Danii, podobnie jak w całej Europie, temat emigracji jest bardzo aktualny. Ja na co dzień nie odczuwam podziałów, staram się postrzegać ludzi jako ludzi, bo tak zostałem wychowany, ale jak wchodzę na FB, to widzę, że komuś bardzo zależy, żeby nas podzielić. Jestem naiwnie zakochany w naszym kraju i wierzę, że my, Polacy, umiemy się komunikować i możemy się dogadać. Potrafisz się skomunikować z osobą, która pod własnym nazwiskiem na FB pisze: ""Przyjmijmy uchodźców, przecież infrastrukturę już mamy – piece w Oświęcimiu""? Może nie, ale jestem ciekaw, jak to możliwe, że padają takie słowa? Co taka osoba ma w głowie? Inna sprawa, że mam poczucie, że w naszym kraju nie ma odpowiedzialności za słowo.  Ty jesteś i emigrantem, i imigrantem. W Danii trafiliście wraz z rodziną do ośrodka przejściowego, jakie tam były warunki? Moi rodzice zdecydowali się na emigrację, gdy miałem 6 lat. Przez pierwsze 6 miesięcy mieszkaliśmy w obozie dla uchodźców pod Kopenhagą. Mieliśmy jeden pokój, w którym mieszkali rodzice, siostra i ja. Nasze dni wyglądały prawie identycznie: dzieci z obozu chodziły do duńskiej szkoły i przedszkoli, a rodzice czekali na przepustkę do innego świata. Takich jak my były setki – z Polski, Turcji, Libanu. Ale nie możemy narzekać. Zdarzały się przypadki, że na azyl trzeba było czekać 10 lat! Niektórzy nie wytrzymywali. Życie w niepewności jest straszną udręką. Nie wiedzieli, co mają robić – czekać, czy wracać do kraju, z którego uciekli, a w którym już nic nie mają. Nie rozumiem tej nienawiści, ale wydaje mi się, że jest ona wynikiem obawy przed obcą nam kulturą i ludźmi, którzy żyją inaczej niż my, którzy hołdują innym zwyczajom i wyznają inną religię. Moje doświadczenie jest nieco inne, bo wychowałem się z dziećmi, które – jak ja – były emigrantami w Danii. Pochodziły z różnych stron świata, miały różny kolor skóry i nawyki. Część wierzyła w Boga, część w Allaha, ale razem chodziliśmy do tej samej szkoły, kopaliśmy piłkę i psociliśmy. Nasi rodzice znali się i lubili. Do dzisiaj mam kontakt z kilkorgiem z nich. Martwię się, że ten lęk jest w dużej mierze zasługą mediów, które manipulują opinią publiczną, narzucając nam swoje zdanie, strasząc i zwodząc. Fala opinii płynąca z mediów prawicowych i lewicowych, jaka zalała internet, jest przerażająca. Głównie dlatego, że te opinie oparte są nie na faktach, czy wiedzy autora, ale na jego osobistych animozjach i zdaniu. I to się dzieje na całym świecie. Trzeba mieć naprawdę tęgą głowę, żeby pośród tego zalewu bełkotliwych słów odnaleźć prawdę i na jej podstawie wyrobić sobie zdanie o danej sytuacji. Powiedz mi, ile my wiemy o islamie i skąd tę wiedzę posiadamy? Naprawdę nie wiem, skąd tyle nienawiści wobec ludzi, którzy są w potrzebie. To śmieszne, że większość ludzi, którzy deklarują pomoc chrześcijanom, to bardzo często osoby niewierzące o lewicowych poglądach, ateiści, a przeciwko przyjmowaniu braci chrześcijan do Polski są często sami katolicy. No tak. Come on, o co tu w ogóle chodzi. Moja matka nie nauczyła mnie, że są dwie różne ligi katolików, lepsza i gorsza. Wiara jest osobista. To ludzkie prawo i nie chcę, żeby ktoś mi to odbierał. Jestem wierzący, ale nic nikomu do tego. Boję się, że ta rosnąca nienawiść przeniesie się z internetu na ulicę i że incydenty pobicia obcokrajowców, o których już słychać w mediach, będą się nasilać. Boimy się tego, czego nie znamy, więc mam nadzieję, że jak poznamy tych ""obcych"", to się ułoży. Strach jest widoczny wszędzie, jest silny także w tych krajach, które już mają wielu imigrantów. Kumpel Duńczyk opowiadał mi taką anegdotę: siedzą faceci na budowie, czytają gazety i narzekają na ""arabusów"", ""ciapatych"" i ""turasów"". Nagle jeden z nich mówi: dlaczego tak mówicie o moich braciach i siostrach? Dopiero wtedy zorientowali się, że ich kolega też jest z tych ""obcych"". I zaczęli: Ali, przecież my ciebie znamy, to nie o tobie. Wniosek? Przestajemy się bać, kiedy poznamy ""obcego"". Boicie się muzułmanów? Jedźcie na Podlasie, mieszkają tam przecież od stuleci. Łatwo szufladkujemy ludzi. To dotyczy też ciebie – ludzie przyklejają ci etykietki: pan z telewizji, błazen, śmieszny facet, artysta. Jak ci z tym? Zaakceptowałem w końcu to, że nad tym nie panuję. Chciałbym, żeby o mnie mówiono, że jestem wszechstronnym artystą. Ale tak nie mówią. Mówią: śmieszny facet z telewizji? Ok. Bałwanek Olaf z kreskówki? Też ok.  Tak, bo jestem w stałym związku. Jestem emocjonalny, ale staram się trzymać emocje na wodzy, bo wielokrotnie moje hiperemocjonalne wypowiedzi były wykorzystywane przeciwko mnie. Z różnych powodów: raz dlatego, że nie jestem jakimś wielkim intelektualistą, dwa: mój język nie jest doskonały. Chociaż dzisiaj jest lepiej, niż jeszcze dwa lata temu (śmiech). W książce jednak wracasz do burzliwego okresu w swoim życiu. Piszesz o hucznych imprezach, kochankach w każdym mieście i tygodniach, kiedy wychodzące od ciebie kobiety mijały się na klatce z tymi, które właśnie do ciebie szły. Wsadzasz kij w mrowisko. Czesław babiarz. Szokujesz, żeby obnażyć polską hipokryzję? Nikogo nie wykorzystywałem i nie krzywdziłem. Chciałem to opisać, żeby pokazać samotność artysty, kiedy gasną światła, a ekipa wraca do domu. To trudne. Czekasz, żeby z powrotem ruszyć w trasę, bo brakuje ci atencji. Wielu artystów ma z tym problem. Jedni chleją, inni romansują. Jeszcze inni robią wszystko naraz. Tak, ale dalej nie rozumiem, czemu to miałoby szokować? Byłem sam, miałem wiele partnerek. Dlaczego trzeba to ukrywać?

Z racji swojego zawodu sporo podróżuję po kraju i naprawdę nie widzę, aby Polska była taka szczera i grzeczna. Mój zespół złożony z samych Duńczyków zauważył, że w Polsce jest więcej zdrad, niż gdziekolwiek indziej na świecie. Może się o tym nie mówi, ale się to robi. Zawsze sądziłem, że szczerość to walor. Siła. A czasem w Polsce mam poczucie, że szczerość się zwyczajnie nie opłaca. ",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-w-it-pracodawcy-maja-dosyc-millenialsow/yg9229q,Szantaż i wygórowane warunki to codzienność. Pracodawcy mają dość millenialsów,"Deficyt informatyków na rynku pracy sprawia, że nawet niedoświadczeni i mało kompetentni specjaliści stawiają wysokie wymagania finansowe pracodawcom. Zaledwie po kilku miesiącach wdrażania ich do obowiązków, oczekują już znaczących podwyżek. Należy przy tym zaznaczyć, że zarobki w IT sięgają pięciocyfrowych kwot. Przedstawiciele branży skarżą się, że niejednokrotnie pracownicy grożą swoim szefom, np. odejściem tuż przed zakończeniem projektu.","Deficyt informatyków na rynku pracy sprawia, że nawet niedoświadczeni i mało kompetentni specjaliści stawiają wysokie wymagania finansowe pracodawcom. Zaledwie po kilku miesiącach wdrażania ich do obowiązków, oczekują już znaczących podwyżek. Należy przy tym zaznaczyć, że zarobki w IT sięgają pięciocyfrowych kwot. Przedstawiciele branży skarżą się, że niejednokrotnie pracownicy grożą swoim szefom, np. odejściem tuż przed zakończeniem projektu. Prawnicy podpowiadają właścicielom firm, jak zapobiegać ww. sytuacjom. Natomiast niektórzy eksperci przekonują, że zła reputacja może mieć najgorsze skutki dla nieuczciwych osób. Dlatego przedsiębiorcy powinni znaleźć skuteczny i zgodny z prawem sposób, aby informować się o tego typu przypadkach. Z kolei chcąc mieć lojalnych podwładnych, mogą rozważyć ściąganie ich wraz z rodzinami z Europy Wschodniej. Z każdej rynkowej analizy wynika, że w Polsce brakuje informatyków. Nowoczesna gospodarka potrzebuje coraz większej ilości programistów do produkcji nowych oprogramowań, a także inżynierów do wdrażania i utrzymywania w ruchu instalacji komputerowych. Wzrastający popyt, przy nieznacznie tylko rosnącej podaży, ośmiela specjalistów do podwyższania swoich wymagań finansowych względem pracodawców. Na to najbardziej żalą się przedsiębiorcy, którzy zwyczajnie potrzebują rąk do pracy. – Problem istotnie pogłębiają zjawiska społeczne, o czym rzadko się wspomina. Wynikają one z mentalności młodych ludzi, którymi na ogół są pożądani informatycy. Niestety, poziom wykształcenia zbyt wielu z nich jest mizerny. Ich wiedza często jest powierzchowna, a doświadczenie zawodowe – naprawdę nikłe. Dochodzi do absurdalnych sytuacji, gdy roszczenia płacowe, związane z rzekomą fachowością, zgłaszają pracownicy po kilku miesiącach wdrażania ich do nowych obowiązków – mówi dr Wojciech Warski, prezes zarządu Softex Data S.A. Zdaniem Jeremiego Mordasewicza, doradcy zarządu Konfederacji Lewiatan, nie należy się dziwić temu, że pracownicy chcą sobie zapewnić jak najlepsze warunki pracy. Jeżeli tylko mają taką możliwość, to jest naturalne, że z niej korzystają. Polski rynek sprzyja temu, ponieważ zarobki, nawet w tej grupie zawodowej, są w naszych firmach dużo niższe, niż np. w amerykańskich. Oczywiście najodważniej negocjują młodzi ludzie, którzy są mobilni i nie boją się ryzyka. Wiedzą, że w każdej sytuacji znajdą nową pracę, jeśli nie w tym kraju, to w innym. Starsze pokolenie ma zwykle więcej obaw.  – Głównym problemem są millenialsi, którzy są wyłącznie skoncentrowani na sobie, a potrzeby zatrudniających ich firm mają często w niewielkim poważaniu. Poziom lojalności zawodowej tej grupy pracowników jest dramatycznie niski. Niejednokrotnie młodzi ludzie szantażują pracodawców, np. swoim odejściem tuż przed końcem ważnego projektu. Wbrew pozorom, nie są to sytuacje incydentalne, co jeszcze wyżej podbija płacową piłeczkę. Należy przy tym podkreślić, że zarobki w tej branży są często pięciocyfrowe – informuje dr Warski. Z kolei w ocenie Jeremiego Mordasewicza, szantaż, np. w czasie realizacji projektu, w przeciwieństwie do negocjacji, jest już niedopuszczalnym działaniem. Osoby, które w ten sposób postępują, prędzej czy później spotka kara. Właściciele firm, pozyskując nowych specjalistów na kluczowe stanowiska, zwykle gruntownie sprawdzają ich CV. Co prawda, nie wolno tworzyć czarnych list nieuczciwych pracowników, ale można wymieniać się informacjami, prosić o opinie i referencje poprzednich pracodawców. Informacje zbierają też tzw. headhunterzy. Mogłoby się wydawać, że na międzynarodowym rynku pracy jest to trudniejsze zadanie, ale media społecznościowe są potężną bazą danych. Najważniejsze jest to, żeby przedsiębiorcy byli ze sobą solidarni i piętnowali nieuczciwe zachowanie, oczywiście działając w granicach prawa. – Firmy nie mogą tworzyć żadnych czarnych list ani publikować nazwisk pracowników z zarzutami dotyczącymi ich pracy. Nie znajduję w aktualnie obowiązującej ustawie o ochronie danych osobowych podstawy, która pozwalałaby przetwarzać informacje o zatrudnionych w taki sposób. Byłoby to niewspółmierne, gdyż dostęp do danych uzyskałyby osoby trzecie niemające do tego żadnych uprawnień. Po wejściu w życie RODO ograniczenia przetwarzania danych będą jeszcze dalej idące – zapowiada adwokat Bartłomiej Raczkowski, Partner w Kancelarii Raczkowski Paruch. Jeżeli dana osoba jest zatrudniona na postawie umowy o pracę, to grożąc swojemu pracodawcy czymkolwiek, ciężko narusza podstawowe obowiązki pracownicze. Kwalifikuje się to do zwolnienia dyscyplinarnego. Najczęściej jednak nie o to w takich sytuacjach chodzi. Przedsiębiorcy nie chcą karać informatyków. Przeciwnie, zależy im na tym, żeby ich projekty były skutecznie realizowane od początku do samego końca. Muszą więc znaleźć odpowiednie do tego celu rozwiązania.  – W przypadku zatrudnienia pracowniczego, pracodawca może skorzystać z dwóch instrumentów. Pierwszy to przedłużenie okresu wypowiedzenia nawet do 6 czy 12 miesięcy. Będzie on trwał wystarczająco długo, aby informatyk zdążył dokończyć dany projekt lub został zastąpiony innym specjalistą. Drugim sposobem jest stosowanie umów o zakazie konkurencji. Pracownik, którego możliwość przechodzenia do firm konkurencyjnych jest wyłączona, będzie miał zmniejszone możliwości znalezienia nowej pracy, a tym samym – szantażowania odejściem – podpowiada mec. Raczkowski. Powyższe metody mają oczywiście swoje słabe strony. Pracownik może kwestionować przedłużenie wypowiedzenia. Z kolei, zakaz konkurencji nie odbiera całkowicie możliwości znalezienia nowej posady. Informatycy są dziś potrzebni niemal we wszystkich branżach. Kwestią wyboru może być bardziej lub mniej atrakcyjne zajęcie. Ponadto wysokie zarobki pozwalają nawet przez pewien czas w ogóle nie pracować. Tak naprawdę żadna z ww. metod nie może być doskonała, ponieważ w stosunkach w pracy nadrzędną zasadą jest wolność zatrudnienia. – Sytuacja wygląda inaczej, gdy informatyk jest zatrudniony na podstawie umowy cywilno-prawnej. Zdarza się to często. Ostatnio specjaliści sami powszechnie wybierają ten model współpracy. W takim przypadku firma może zawrzeć w umowie klauzulę zmuszającą drugą stronę do definitywnego zakończenia projektu. Naruszenie jej podlega odszkodowaniu. Dodatkowo, zobowiązanie można obwarować karą umowną – doradza ekspert z Kancelarii Raczkowski Paruch. Natomiast dr Warski zauważa, że wielu pracodawców nie radzi sobie z ww. problemem. Dotyczy to szczególnie właścicieli MŚP. Jedni rozwiązują zespoły zatrudnione na etat. Inni korzystają z usług osób samozatrudnionych lub oferują umowę o dzieło. Według prezes Softex Data S.A., w większości przypadków celem takich działań nie jest obchodzenie przepisów i unikanie odprowadzania składek do ZUS-u. Przedsiębiorcy często uważają, że tylko w ten sposób są w stanie wymusić na informatykach lojalność i kontrolować ich efektywność. Niektórzy z nich budują zespoły współpracujące ze sobą za pośrednictwem Internetu. Ich członkami są często zagraniczni pracownicy, na ogół z Europy Wschodniej. – Nie zawsze praca zdalna jest właściwym rozwiązaniem dla pracodawcy. Natomiast ukraińscy specjaliści mogą być bardziej lojalni wobec naszych firm, niż polscy. Ale nie wystarczy tylko dać im zatrudnienie. Trzeba w indywidualny sposób zadbać o tych ludzi, aby mieli faktyczne powody do wdzięczności. Można np. zapewnić prace ich żonom, aby przeprowadzali się całymi rodzinami. O utalentowanych ludzi trzeba dziś zabiegać. W przeciwnym wypadku Polska będzie dla nich jedynie przystankiem, bo firmy z bogatszych państw zaoferują im wyższe zarobki – zwraca uwagę Jeremi Mordasewicz. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii chce przyciągnąć do Polski zagraniczne talenty. Program Poland Prize, ogłoszony w lutym br. zachęca utalentowanych obcokrajowców do założenia u nas działalności. Zaproszony przez wybranego w konkursie operatora cudzoziemiec, zakładając u nas startup, nie będzie już musiał samodzielnie mierzyć się z procedurami administracyjnymi związanymi z przyjazdem, osiedleniem się czy rozpoczęciem działalności gospodarczej. W pilotażowej edycji taką szansę dostanie 50-60 takich zespołów. Jednak nie jest to propozycja tylko dla informatyków. Celem projektu jest ściąganie do Polski zagranicznych talentów z różnych branż, którzy będą prowadzili u nas własne firmy. – Oczywiście nadzieję na poprawę sytuacji dają nam nie tylko cudzoziemcy. Wśród Polaków byłoby więcej informatyków, gdyby tę drogę zawodową częściej wybierały kobiety. Fakt, że obecnie Polki rzadko pracują w tej branży, jest wynikiem, panujących przez całe dziesięciolecia, szkodliwych stereotypów. Wciąż mówi się przecież, że dziewczynki są gorsze od chłopców w przedmiotach ścisłych, co skutecznie zniechęca je do nauki. Szkoły muszą same zacząć przekonywać uczennice do informatyki, która może im zapewnić ciekawą i dobrze płatną pracę, a społeczeństwu szybszy wzrost gospodarczy – wskazuje Jeremi Mordasewicz.    Jak podsumowuje dr Wojciech Warski, specjalistów brakuje tu i teraz, a nie kiedyś, gdy wysiłki edukacyjne i animowanie przedsiębiorczości dadzą pierwsze efekty. W opinii przedsiębiorcy, jesteśmy w zasadzie w sytuacji bez wyjścia. Emigracja najbardziej ekspansywnej części społeczeństwa poczyniła szkody nie do odrobienia. Jedyne, co można próbować, to uczynić pracę specjalistów ds. IT promowaną podatkowo, co zachęciłoby do powrotu z obczyzny niektórych rodaków. Za wszelką cenę należy też ściągać wykształcone kadry z Ukrainy i Białorusi, oferując im uproszczenia wizowe oraz inne bonusy.",Pracodawcy nadal popełniają ten błąd wobec młodych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-sikorskiego-nie-jedzie-na-wakacje-do-szwajcarii/wh9fwp0,Protest Sikorskiego. Nie jedzie na wakacje do Szwajcarii,"Szef polskiej dyplomacji chce ukarać Szwajcarów za to, że od 1 maja ograniczą Polakom prawo do legalnego zatrudnienia. Radosław Sikorski (47 l.) w dramatycznym geście solidarności z rodakami rezygnuje z opalania się w krainie bankierów i apeluje do nas, byśmy też zrezygnowali","Szef polskiej dyplomacji chce ukarać Szwajcarów za to, że od 1 maja ograniczą Polakom prawo do legalnego zatrudnienia. Radosław Sikorski (47 l.) w dramatycznym geście solidarności z rodakami rezygnuje z opalania się w krainie bankierów i apeluje do nas, byśmy też zrezygnowali Zapomina chyba jednak, że ponad połowa Polaków nie marzy nawet o wojażach na Mazury, a urlop spędza w domu lub co najwyżej na działce.– Byłem tam na urlopie. Mają ceny takie jak w Polsce, tylko że we frankach – zniechęca rodaków Sikorski. Dodaje, że obsługa też nie jest najlepsza. Nawet jednak, gdyby dorzucił argument, że w hotelach nie ma żadnych polskich kanałów, nie zniechęci zbyt wielu Polaków. Nie dlatego, że im to nie przeszkadza. Dlatego, że jeśli ktoś tam jeździ, to do pracy, a nie na urlop. Poza bogaczami jak sam Sikorski.Szwajcaria nie jest najpopularniejszym miejscem emigracji zarobkowej Polaków. Jednak od 1 maja 2011 roku, gdy otwarto rynek pracy dla obywateli m.in. Polski, wydano 6 tys. zezwoleń na legalny pobyt. Według szwajcarskiego dziennika ""Blick"", największy procent w tej grupie stanowili właśnie Polacy. Zdaniem szwajcarskiego rządu to tempo, które zagraża rynkowi pracy i sytuacji społecznej.>>>> Polskie dziadostwo. Deszcz sparaliżował MSZZgodnie z umowami między Unią Europejską a Szwajcarią, rząd w Bernie powinien już znieść ograniczenia w zatrudnianiu obywateli państw, które weszły do wspólnoty w 2004 roku. Owszem, do końca maja 2014 roku może wprowadzić specjalną klauzulę, ale tylko wobec wszystkich 27 krajów UE. Od 1 maja 2012 r. liczba zezwoleń na pobyt i pracę w Szwajcarii będzie jednak ograniczona dla obywateli jedynie ośmiu państw, w tym Polski – do ok. 2 tys. rocznie. >>>> Breivik: Zasadniczo jestem miły>>>> Optymiści żyją dłużej",Protest Sikorskiego. Nie jedzie na wakacje do Szwajcarii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-kobieta-napadla-na-polaka-z-powodu-akcentu/rxy44m2,Pracownik Tesco zaatakowany za polski akcent,"Praca w Tesco bywa niebezpieczna. Przekonał się o tym mieszkający w brytyjskim mieście Wrexham Kamil. Odurzona alkoholem i narkotykami złodziejka wpadła w szał, gdy usłyszała jego polski akcent. Chciała go pobić, obrzuciła mężczyznę rasistowskimi wyzwiskami i groziła podłożeniem bomby.","Praca w Tesco bywa niebezpieczna. Przekonał się o tym mieszkający w brytyjskim mieście Wrexham Kamil. Odurzona alkoholem i narkotykami złodziejka wpadła w szał, gdy usłyszała jego polski akcent. Chciała go pobić, obrzuciła mężczyznę rasistowskimi wyzwiskami i groziła podłożeniem bomby. Pochodząca z Walii 27-letnia Leah Jones jest świetnie znana we Wrexham. Zarówno lokalnej policji, jak i ekspedientom sklepów spożywczych. W nocy, w połowie lipca przyszła pijana do marketu Tesco i próbowała ukraść butelkę drogiego likieru. Wzięła alkohol i jakby nigdy nic próbowała wyjść ze sklepu. Zauważył to pracujący na nocną zmianę Kamil. Znał 27-latkę z poprzednich prób kradzieży. Upewnił się u kasjera, że kobieta nie zapłaciła i ruszył w pościg. Dogonił ją przy wyjściu. Poprosił, by wróciła wraz z nim do sklepu. Zaskoczona, niczym w amoku, chwyciła butelkę i zamachnęła się na Polaka. Gdy mężczyzna się uchylił, z rozmachem odstawiła likier na pobliską ekspozycję piwa. Butelka pękła, płyn się wylał, a potem... było już tylko gorzej. 27-latka nagle zdała sobie sprawę, że mężczyzna mówi z polskim akcentem. To doprowadziło ją do furii. Zaczęła wykrzykiwać w jego stronę rasistowskie komentarze. Kazała Kamilowi „wracać do kraju””, bo „zabiera Brytyjczykom pracę””. „„Okazuje się, że to ja jestem złodziejem! Kradnę im pracę i domy... Ale jednocześnie to ja płacę tutaj podatki od ponad 12 lat i nigdy nie liczyłem na żadną pomoc od państwa” – napisał później na Facebooku. Kobieta groziła też, że wróci do Tesco z bombą i wysadzi sklep w powietrze. Została zatrzymana przez policję. Tłumaczyła się, że to ona została napadnięta. Monitoring pokazał jednak bezwzględną prawdę. Polak złapał ją jedynie za rękę i poprosił, by wróciła z nim do sklepu. Okazało się, że jest nie tylko pijana, ale również pod wpływem narkotyków. Jones usłyszała zarzuty kradzieży, napaści i napaści na tle rasistowskim. Bardzo przepraszała za swoje zachowanie. Skazano ją na 100 bezpłatnych godzin prac społecznych. Ma je wykonać w ciągu najbliższych 12 miesięcy. Sąd nakazał jej również podjąć 20-dniowe leczenie odwykowe.",Tesco,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-zawadzka-superniania-wsciekla-na-anne-muche/edmgxt0,Superniania krytykuje Annę Muchę,"Anna Mucha (34 l.) stwierdziła niedawno, że nie chce brać udziału w Święcie Niepodległości. Wszystko przez chuligańskie zamieszki, które 11 listopada odbywają się w stolicy z roku na rok. Na jej słowa negatywnie zareagowała Dorota Zawadzka, znana jako „Superniania”. Co napisała?","Anna Mucha (34 l.) stwierdziła niedawno, że nie chce brać udziału w Święcie Niepodległości. Wszystko przez chuligańskie zamieszki, które 11 listopada odbywają się w stolicy z roku na rok. Na jej słowa negatywnie zareagowała Dorota Zawadzka, znana jako „Superniania”. Co napisała? Anna Mucha odważnie głosi swoje poglądy. Niedawno gwiazda „M jak miłość” opublikowała w sieci emocjonalny wpis odnośnie Święta Niepodległości. „– Jeśli patriotyzm oznacza kłótnie i napierdzielankę z okazji 11.11, to ja wolę emigrację. Choćby mentalną. Choćby do innego miasta, albo przynajmniej pod Warszawę. Moim naczelnym obowiązkiem jest ochronienie moich dzieci, mojej rodziny, moich bliskich. Za wszelką cenę. I w nosie mam 'boga, honor i ojczyznę!'. Ważniejsze jest to, żeby przeżyli ci, których kocham. –” napisała Mucha na swoim blogu.  Ze słowami gwiazdy nie zgadza się Dorota Zawadzka, która zasugerowała, że Mucha powinna... ugryźć się w język. –„ Jeśli tak będziemy myśleć to być może kiedyś nie będziemy mogli świętować niepodległości (...) ”„Podskórnie rozumiem co miała na myśli, ale to może ujść w mówieniu, ale nie w pisaniu. Pisząc powinno się cyzelować każde zdanie, słowo, myśl. A tak.. wyszło fatalnie - moim zdaniem. – ”napisała Zawadzka na swoim profilu. Kto ma rację? Anna Mucha, czy Dorota Zawadzka?",Dorota Zawadzka rozbiera się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jaka-byla-przyczyna-smierci-borysa-bieriezowskiego-rosyjskiego-oligarchy-zyjacego-na/wt22c4r,Wróg Putina został uduszony,"Była żona rosyjskiego oligarchy Borysa Bieriezowskiego (który popadł w niełaskę rosyjskiego prezydenta Władimira Putina) oskarża: mój mąż został zamordowany. Miliarder miał zostać uduszony. Pani Galina Bieszarowa twierdzi, że widziała szalik obok zwłok","Była żona rosyjskiego oligarchy Borysa Bieriezowskiego (który popadł w niełaskę rosyjskiego prezydenta Władimira Putina) oskarża: mój mąż został zamordowany. Miliarder miał zostać uduszony. Pani Galina Bieszarowa twierdzi, że widziała szalik obok zwłok Była żona Borysa Bieriezowskiego (+67 l.) nie ma wątpliwości. Zdaniem Galiny Bieszarowej mieszkający na emigracji w Anglii rosyjski miliarder został uduszony. Galina widziała jego zwłoki, leżące na podłodze łazienki. Obok leżał szalik... Brytyjska policja twierdzi oficjalnie, że nie ma dowodów na udział innych osób w śmierci Bieriezowskiego. Jednak brytyjska prasa pisze, że w śledztwie bierze się pod uwagę również ewentualność morderstwa. Nie tylko była żona, która dostała podczas rozwodu od Bieriezowskiego 100 mln funtów (prawie 500 mln zł) uważa, że nie mógł on popełnić samobójstwa. – Borys był fajterem – zapewnia jego przyjaciel Jurij Felszyński. – Wybiegał daleko w przyszłość, szykował się do zeznawania w przyszłym miesiącu w sądowym śledztwie w sprawie otrucia radioaktywnym jego przyjaciela Aleksa Litwinienki. Bieriezowski bał się o swoje bezpieczeństwo. – Uważał, że Kreml chce go zniszczyć. Żeby to był przykład dla wszystkich, którzy są mu przeciwni – kontynuuje Felszyński. – Był pełen życia – dodaje inny przyjaciel Bieriezowskiego Andrej Siedelnikow. – Taka osoba nigdy nie popełni samobójstwa. Mimo wielu porażek w życiu, będzie zawsze walczyć. Bieriezowski od ponad 10 lat mieszkał w Anglii, dokąd wyjechał obawiając się Putina. Chociaż pomagał obecnemu prezydentowi dojść do władzy ich drogi się rozeszły. Przez lata Bieriezowski krytykował Putina, a Kreml odpowiadał mu bezpardonowymi atakami. Zarówno na niego samego, jak i jego majątek w Rosji. Teraz jednak krytyk Putina zamilkł na zawsze. ",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytalny-konflikt-pokolen-mlodzi-uciekna/exp4k7h,Emerytalny konflikt pokoleń! Młodzi uciekną?,"Obniżenie wieku emerytalnego wywołuje konflikt pokoleń. Zwiększone wydatki publiczne są nieuniknione, a trzeba je będzie pokryć podwyższając podatki. To może mieć wpływ na zwiększenie emigracji młodego dziś pokolenia. - Te zwiększone wydatki publiczne pokryją dzieci dzisiejszych emerytów, a więc mówimy o pewnym konflikcie pokoleń - twierdzi w rozmowie z MarketNews24 Wiktor Wojciechowski, główny ekonomista Plus Bank SA. - Ryzyko jest takie, że to młode dziś pokolenie w przyszłości zdecyduje się na emigrację do kraju, gdzie obciążenia podatkowe będą niższe niż w Polsce.","Obniżenie wieku emerytalnego wywołuje konflikt pokoleń. Zwiększone wydatki publiczne są nieuniknione, a trzeba je będzie pokryć podwyższając podatki. To może mieć wpływ na zwiększenie emigracji młodego dziś pokolenia. - Te zwiększone wydatki publiczne pokryją dzieci dzisiejszych emerytów, a więc mówimy o pewnym konflikcie pokoleń - twierdzi w rozmowie z MarketNews24 Wiktor Wojciechowski, główny ekonomista Plus Bank SA. - Ryzyko jest takie, że to młode dziś pokolenie w przyszłości zdecyduje się na emigrację do kraju, gdzie obciążenia podatkowe będą niższe niż w Polsce.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-niani-poszedl-z-dzieckiem-po-paszport/01601rc,"Aktor ""Niani"" poszedł z dzieckiem po paszport","Czyżby słynny polski aktor rozważał emigrację? Miejmy nadzieję, że wizyta Tomasza Kota w urzędzie paszportowym to tylko chęć wyjazdu na zagraniczne wakacje","Czyżby słynny polski aktor rozważał emigrację? Miejmy nadzieję, że wizyta Tomasza Kota w urzędzie paszportowym to tylko chęć wyjazdu na zagraniczne wakacje Tomasz Kot kilka miesięcy temu przeprowadził się z rodziną do Kalisza - miasta, w którym mieszka jego żona Agnieszka Olczyk. Mimo przeprowadzki, aktor nie zerwał kontaktu ze stolicą. Ostatnio przyjechał do wydziału paszportowego w Warszawie. Prawdopodobnie Kot załatwiał paszport dla swojego kilkumiesięcznego synka Leona.Czy pierwszą zagraniczną podróż maluch zaliczy już w te wakacje? Niewykluczone.>>>> Tomasz Kot pokazał się z dzieckiem. FOTO!","Aktor ""Niani"" poszedł z dzieckiem po paszport",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-2018-r-75-tys-aresztowan-podejrzanych-o-terroryzm-w-turcji/z5ryytg,75 tysięcy aresztowań w Turcji,"Władze Turcji aresztowały w 2018 roku około 75,2 tys. ludzi, podejrzanych o powiązania z działalnością terrorystyczną - głosi opublikowany w poniedziałek raport tureckiego ministerstwa spraw wewnętrznych. Minister obrony Hulusi Akar oświadczył na początku listopada, że tylko w wojsku z powodu domniemanych kontaktów z puczystami zwolniono ze służby ponad 15 tys. ludzi.","Władze Turcji aresztowały w 2018 roku około 75,2 tys. ludzi, podejrzanych o powiązania z działalnością terrorystyczną - głosi opublikowany w poniedziałek raport tureckiego ministerstwa spraw wewnętrznych. Minister obrony Hulusi Akar oświadczył na początku listopada, że tylko w wojsku z powodu domniemanych kontaktów z puczystami zwolniono ze służby ponad 15 tys. ludzi. Znaczną większość tych osób - około 52 tys. - zatrzymano pod zarzutem kontaktów z ruchem przebywającego na emigracji w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena. Turecki rząd widzi w Gulenie inspiratora nieudanego puczu wojskowego z 2016 roku. Według oficjalnych danych z listopada, przez dwa i pół roku po uśmierzeniu tego buntu aresztowano łącznie 218 tys. ludzi, podejrzanych o kontakty z puczystami. Około 31 tys. z nich otrzymało już wyroki skazujące bądź przebywa nadal w areszcie śledczym. Minister obrony Hulusi Akar oświadczył na początku listopada, że tylko w wojsku z powodu domniemanych kontaktów z puczystami zwolniono ze służby ponad 15 tys. ludzi, w tym 150 generałów i admirałów. Ostro krytykowane przez społeczność międzynarodową działania tureckich władz kierują się jednak również przeciwko nauczycielom akademickim, obrońcom praw człowieka oraz dziennikarzom.",Istanbul.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jean-claude-juncker-chce-by-polska-przyjela-11-tys-uchodzcow/prrd2t8,Ostre słowa z Brukseli o Polsce. Chodzi o uchodźców,"Unia Europejska wciąż debatuje jak najlepiej rozwiązać problem narastających mas uchodźców. W środę głos zabrał w tej sprawie szef Komisji Europejskiej, Jean-Claude Juncker. Przedstawił szczegóły planu Komisji na rozdzielenie uchodźców i przypomniał, że „Polacy także byli kiedyś uchodźcami"".","Unia Europejska wciąż debatuje jak najlepiej rozwiązać problem narastających mas uchodźców. W środę głos zabrał w tej sprawie szef Komisji Europejskiej, Jean-Claude Juncker. Przedstawił szczegóły planu Komisji na rozdzielenie uchodźców i przypomniał, że „Polacy także byli kiedyś uchodźcami"". – „20 mln potomków Polaków mieszka poza Polską w wyniku emigracji politycznej i ekonomicznej, po wysiedleniach, przesiedleniach podczas bolesnej historii Polski” – powiedział w Brukseli Jean-Claude Juncker. Oprócz tego przytoczył także przykłady innych narodowości: Szkotów i Irlandczyków. – „Każdy był kiedyś uchodźcą” – mówił ostro Juncker. Zdaniem szefa Komisji Europejskiej, to jest mocny argument, by Europa (a ściślej: Unia Europejska) wykazała się solidarnością w kwestii uchodźców, którzy dziś czekają na przyjęcie przez kolejne kraje naszego kontynentu. „– Od początku roku prawie 500 tysięcy osób przedostało się do krajów Unii” – wskazał Juncker. – „Liczby robią wrażenie i dla niektórych są źródłem obaw. Ale to nie jest właściwa chwila, by się bać czy obawiać. To czas, by śmiało, w sposób zdecydowany i uzgodniony działać na szczeblu UE. To kwestia humanitarna, kwestia ludzkiej godności” – mówił. A sytuacja jest coraz poważniejsza. Pomiędzy kraje unijne zostanie rozdzielone 160 tys. uciekinierów z Syrii i Afryki. Według ustaleń wspólnoty europejskiej, do naszego kraju ma trafić łącznie 11 946 uchodźców. Polska stanie się czwartym, pod względem liczby przyjętych uciekinierów, krajem Unii. Najwięcej uchodźców miałyby przejąć Niemcy – w sumie ponad 40 tysięcy. Do Francji może trafić ponad 30 tysięcy, a ponad 19 tysięcy przypadnie na Hiszpanię.",Uchodźcy z Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alfabet-migalskiego-co-sadzi-o-szefie-pis/pgbl59q,Alfabet Migalskiego. Co sądzi o szefie PiS?!,"O tym, kto jest ""hamletem postkomunizmu"", ""durszlakach"" w polityce, felietonach Moniki Olejnik, śmiesznych dziennikarzach i śledziach, wadach Jarosława Kaczyńskiego i, o tym jaką partią jest Prawo i Sprawiedliwość - przeczytacie tylko w eFakt.pl w specjalnym alfabecie europosła Marka Migalskiego","O tym, kto jest ""hamletem postkomunizmu"", ""durszlakach"" w polityce, felietonach Moniki Olejnik, śmiesznych dziennikarzach i śledziach, wadach Jarosława Kaczyńskiego i, o tym jaką partią jest Prawo i Sprawiedliwość - przeczytacie tylko w eFakt.pl w specjalnym alfabecie europosła Marka Migalskiego Cimoszewicz Włodzimierz – hamlet postkomunizmu. Wciąż się waha czy wystartować w wyborach prezydenckich, a i tak zawsze startuje w każdych, w których nie bierze udziału Kwaśniewski. Za rok też stanie do dyspozycji wyborców – wszyscy o tym wiedzą. Oprócz niego.Dorota Stalińska – moja zbawczyni. Po jej występie w TVN24 nawet ci, którzy uważali, że przesadziłem pytając, co obrońcy Polańskiego mają w głowie, uznali, że jednak miałem rację.Durszlaki – politycy, którzy ciekną, jak tylko coś wiedzą. Przeciekają do dziennikarzy. Znam kilku, ale nie gadam, bo… no wiadomo, durszlak.Dziennikarze – strasznie śmieszni ludzie. To ci, przed którymi komentatorzy potrafią udawać, że coś rozumieją z polityki. Żyją z nami w specyficznej symbiozie – żerują na nas i nas potrzebują, jak huba drzewa, ale i wysysają z nas to, co najgorsze. Nie ma czegoś takiego do czego nie potrafiliby przekonać jakiegoś głupiego polityka.„Fakt” – moja samozwańcza swatka.„Gazeta Wyborcza” – medium tak nieceniące swoich czytelników, że nigdy nie pozwala im na jakąkolwiek wątpliwość. Świat ma być czarno-biały, źli (PiS-owcy) napiętnowani 6 razy na dzień, artykuły jasne i oczywiste. Czytelnicy „GW” bardzo to lubią i uznają dlatego tę gazetę za szczyt wysublimowania. Czytanie innych dzienników wywołuje u nich reakcje podobną do tej, jaka mieli bohaterowie „Madagaskaru” po raz pierwszy dotykając prawdziwego Czarnego Lądu.„Ja panu nie przeszkadzałem” – najgłupsza i najczęściej zarazem stosowana formuła w rozmowach polityków w studiach telewizyjnych. Zajmuje mniej więcej 50% czasu. Pozostałe 50% to przeszkadzanie sobie przez polityków.Języki obce – brak ich znajomości przypisano PiS-owi, podczas gdy przynajmniej kilku eurodeputowanych PO ma z nimi problem, nie mówiąc już o marszałkach Sejmu i Senatu z PO, którzy ani me, ani be...Kaczyński Jarosław - po bliższym poznaniu potwierdzają się wszystkie jego wcześniej usłyszane zalety. I prawie wszystkie wady.Kolega partyjny - ostatni stopień wyliczanki ""wróg, wróg śmiertelny, koalicjant"".Komentatorzy polityczni – to ci faceci, którzy nic nie rozumieją z polityki, ale potrafią to ukryć.Kwaśniewski Aleksander – nim zapadł na chorobę filipińską definitywnie, robił to co dzisiaj robi PO. I tak samo był za to lubiany.Olejnik Monika – osoba która od lat co tydzień pisze 2 felietony polityczne i nikt nie pamięta żadnego z nich. Specjalizuje się w pyskówkach z politykami – zresztą wygrywa zdecydowaną większość z nich. Obraża polityków, wyśmiewa ich błędy językowe (szczególnie odważna jest w tym dziele wobec polityków PiS). Mimo tego polityce lezą do niej jak samce do modliszki. Zżerani jednak są w czasie tego, co myśleli, że będzie przyjemnością. Pod koniec programów proszą o litość.Miejsce na liście partyjnej - sprawa, którą żyje każdy poseł przez cały okres swojej kadencji. Im wyższe, tym lepiej. Za 1-kę można gadać nawet takie rzeczy jak Niesiołowski i wyglądać jak Karpiniuk.Niesiołowski Stefan – to ja miałem być ornitologiem, który uczy się latać, a to on odleciałPiątek – dzień w którym wracam z roboty na emigracji PiS – trudna partia. Ma jedna jedną zaletę – jest jednocześnie najlepsza. Jak świat u Leibniza.PO – taka dziwna partia: im mniej robi, tym bardziej Polacy ją kochają. Ale jak inni nic nie robią to już mechanizm ten nie działa (na przykład SLD). Bo o trzeba umieć tak robić, jak PO – to znaczy tak nie robić, jak PO.Poniedziałek – dzień, w którym jadę do roboty na emigracjiPSL – partia chłopska. I to by się nawet zgadzało.Rozpoznawalność - najważniejsza rzecz w polityce. Jak jest się rozpoznawalnym tak, jak Cymański, można wygrać nawet wtedy, gdy startuje się z listy SLD.SLD - partia, która stoi przed jedynym poważnym dylematem - czy zostanie zjedzona przez PiS czy przez PO. Zginąć w paszczy Tuska chciał Olejniczak, strawionym przez Kaczyńskiego marzy być Napieralski.Staniszkis Jadwiga – caryca polskiego komentatorstwa politycznego. Kiedyś niesłusznie lekceważona, dzisiaj niesłusznie niekrytykowana. Zmienia tak często zdanie o politykach, że może i ja się kiedyś doczekam ciepłego słowa.Śledzie - dziennikarze śledczy. Dla nich każdy polityk to złodziej i paranoik owładnięty chęcią zagrabienia skarbów całego świata. Podejrzliwie traktują zwłaszcza tych polityków, których nie mogą tak zakwalifikować – o tych myślą, że to są prawdziwe cwaniaki.Śpiewak Paweł – kiedyś profesor, potem polityk, dzisiaj znowu profesor (jeszcze lepszy, niż przed wejściem do polityki). Moja nadzieja na to, że jak kiedyś wrócę do nauki, to będę się mógł powoływać na jego casus. Ale nie za bardzo na to jednak liczę – przecież on się związał z PO, a ja z PiS. No to chyba jasne, że mi się nie wybaczy.Tusk Donald – Barbapapa...TVN24 – telewizja zakładowa. Leci na okrętkę we wszystkich gabinetach politycznych. Wystąpienie tam dla wielu polityków jest jak działka dla narkomana – część z uzależnionych przylatuje specjalnie z Brukseli tylko po to, żeby sobie strzelić działę.",Alfabet Migalskiego. Co sądzi o szefie PiS?!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-kolumbow-krzysztof-machowsk-ostro-o-rzadzacych/njp301j,"Aktor ""Kolumbów"" ostro o rządzących","Krzysztof Machowski (70 l.) to aktor znany z wielu polskich filmów i seriali. Do najbardziej znanych należą ""Kolumbowie"", ""Magda M."" i ""Barwy szczęścia"". Syn Ignacego Machowskiego (†80 l.) od ponad 30 lat mieszka w Niemczech, dokąd wyemigrował, ponieważ był inwigilowany przez służby bezpieczeństwa PRL.","Krzysztof Machowski (70 l.) to aktor znany z wielu polskich filmów i seriali. Do najbardziej znanych należą ""Kolumbowie"", ""Magda M."" i ""Barwy szczęścia"". Syn Ignacego Machowskiego (†80 l.) od ponad 30 lat mieszka w Niemczech, dokąd wyemigrował, ponieważ był inwigilowany przez służby bezpieczeństwa PRL. Krzysztof Machowski w 1985 roku wyjechał do Monachium, gdzie pracował jako lektor w Radiu Wolna Europa. Przez emigrację aktor stracił całe swoje dotychczasowe życie w Polsce. - Dołączyłem do wyprawy himalajskiej Klubu Wysokogórskiego. Wracając z Nepalu, 17 grudnia 1985 przy przesiadce w Moskwie -  zamiast do Warszawy - wsiadłem do samolotu lecącego do Pragi, skąd pociągiem dotarłem do Niemiec Zachodnich. Dlatego też mówię czasem, że uciekłem z Polski przez Himalaje. Wywiodłem w pole nasze służby. Udało mi się, ale jakim kosztem.... - mówi Machowski portalowi pisarze.pl. Zyskał nową ojczyznę, ale zapłacił za to ogromną cenę. - Nie tylko ojczyznę, zawód, pozycję społeczną, dom, żonę, którą władze trzymały jako zakładnika, sposób życia, ale i jego sens i cel, a także pewność siebie, tak potrzebną w podejmowaniu decyzji. Na trzy lata popadłem w skrajną depresję, której skutki odczuwam do dziś - wyznał. Krzysztof Machowski odniósł się także do obecnej sytuacji politycznej w Polsce. Nie szczędził krytyki wobec rządzących. - Kiedy 27 czerwca 1994 roku przed północą czytałem ostatni dziennik radiowy ze studia w Monachium, wzruszenie dosłownie odbierało mi głos. O 12 w nocy wyłączyłem mikrofon i zgasiłem światło. Wielka historyczna misja Radia Wolna Europa została zakończona. W Polsce mieliśmy już demokrację! No i kto by pomyślał, że nadejdą czasy, kiedy Radio może być znowu potrzebne, bo demokracja i wolność słowa będą zagrożone... - skwitował. Aktor zauważył także, że władza w Polsce nie ma nic wspólnego z jednością i prawdziwością. - Dzisiaj, kiedy kłamstwo i demagogia święcą tryumfy, brzmi to jak chichot historii, a dwa szlachetne słowa zostały zawłaszczone przez krętaczy, którzy nie są godni ich używać. Niestety, Kościół stoi teraz po drugiej stronie barykady i przestał już być miejscem, gdzie można zamanifestować swój sprzeciw - powiedział Machowski. Syn Ignacego Machowskiego (""Stawka większa niż życie"") przyznał także, że był osobą bardzo konfliktową. Często kłócił się z reżyserami. Tak było m.in. przy ""Kolumbach"". - Grałem Czarnego Ola. Odcinek 4, w którym Czarny Olo odnajduje i przesyła do Anglii rakietę V2, został skreślony przez cenzurę – zbyt dużo zasług dla AK. Prawie połowa moich scen, które pozostały, wypadła z filmu po mojej scysji z reżyserem, Morgensternem. Nie wnikając w szczegóły i racje, Morgenstern obraził mnie publicznie, na co ja odpowiedziałem ignorowaniem jego i jego poleceń, a on z kolei wyciął część moich scen ze zmontowanego już filmu. Fakt ten miał daleko idące konsekwencje dla mojej dalszej kariery filmowej - zaznaczył. Przypomnijmy, że portal pisarze.pl dotarł także do innego zapomnianego dzisiaj aktora Jerzego Jogałły (76 l.), który był znany z filmów ""Kierunek Berlin"" i ""Ostatnie dni"", gdzie grał szeregowego Zbigniewa Zalewskiego. Zięć Jerzego Turowicza (†86 l.) rzucił aktorstwo i reżyserię ponieważ wyjechał z żoną Elżbietą na placówkę do Rzymu.",Krzysztof Machowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/na-pokladzie-polskiego-statku-batory-plywano-do-ameryki/vr5vkt5,"Tak polska śmietanka towarzyska bawiła się na „Batorym""","Basen, kino, a nawet fryzjer! Do tego luksusowe bale i wykwintna kuchnia ze słynną zupą żółwiową. Tak Polacy przed laty podróżowali na słynnym „Batorym"", znanym również jako „Lucky Ship"", czyli szczęśliwy statek. To jeden z dwóch pierwszych, obok „Piłsudskiego"" polskich transatlantyków, na którego pokładzie pływała prawdziwa śmietanka towarzyska!","Basen, kino, a nawet fryzjer! Do tego luksusowe bale i wykwintna kuchnia ze słynną zupą żółwiową. Tak Polacy przed laty podróżowali na słynnym „Batorym"", znanym również jako „Lucky Ship"", czyli szczęśliwy statek. To jeden z dwóch pierwszych, obok „Piłsudskiego"" polskich transatlantyków, na którego pokładzie pływała prawdziwa śmietanka towarzyska! Polski wycieczkowiec pływał na trasie z Gdyni do Nowego Jorku od 1936 r. Statek wyruszał też w rejsy turystyczne do portów nadbałtyckich. Taka wyprawa kosztowała wtedy 70 zł. Jednostka miała ponad 160 metrów długości i ponad 21 metrów szerokości. W okresie przedwojennym załoga „Batorego"" liczyła 313 marynarzy, a na jego pokładzie było miejsce dla 760 pasażerów. Wśród nich nie brakowało prawdziwych sław. Wystarczy wymienić aktorki Lenę Żelichowską i Tolę Mankiewiczównę, aktora Franciszka Brodniewicza oraz piosenkarkę Hankę Ordonównę. Podczas rejsu nikt nie miał prawa się nudzić. Kąpiele słoneczne na pokładzie, bale kapitańskie i kostiumowe, sala kinowa, boisko do siatkówki, basen, kawiarnia, bary, czytelnie, sale dancingowe. Z tego wszystkiego mogli korzystać pasażerowie. Do tego należy dodać fryzjera oraz przede wszystkim wykwintną kuchnię, specjalnością której była słynna zupa żółwiowa. Sielanka skończyła się jednak wraz z wybuchem II wojny światowej. – „Batory"" służył wtedy jako transportowiec wojsk alianckich – mówi Szymon Jocek z Muzeum Emigracji w Gdyni. – Ocalał mimo wielu niebezpiecznych sytuacji, m. in. podczas bombardowania przeprowadzonego przez włoskie lotnictwo przy porcie w Algierze. Statek brał udział w wielu misjach, m. in. ewakuacji skarbów wawelskich i transporcie angielskiego złota do Kanady. To właśnie dzięki sukcesom podczas działań wojennych „Batory"" został nazwany szczęśliwym statkiem czyli „Lucky Ship"". Po zakończeniu wojny nasz transatlantyk znów zaczął służyć jako wycieczkowiec. Od 1947 rejsy ponownie odbywały się na trasie Gdynia-Nowy Jork, a jednostka nie straciła na prestiżu. – Na pokładzie „Batorego"" tak jak przed wojną spotkać można było najsłynniejszych Polaków, Annę German, Kalinę Jędrusik, Violettę Villas, Wiesława Gołasa, Wojciecha Młynarskiego, czy zespół „Mazowsze"" – opowiada dr Michalina Petelska z Muzeum Emigracji. Podróż do Ameryki wiązała się wtedy z wydatkiem rzędu 209 dolarów. Tak było do 1969 r. Wycieczkowiec został zezłomowany dwa lata później w Hongkongu. Historię „Batorego"" udokumentował fotograf Florian Staszewski, który przez 20 lat podróżował na pokładzie słynnego statku. Jego zdjęcia przetrwały do dziś. ","pasażerowie „Batorego""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polomski-villas-wrocila-z-usa-do-chorej-matki/0flrhnf,Połomski: Villas wróciła z USA do chorej matki,"Jerzy Połomski wspominał Violettę Villas w TVN24. Piosenkarz przypomniał, że diwa wróciła do Polski głownie po to, by pomóc chorej matce","Jerzy Połomski wspominał Violettę Villas w TVN24. Piosenkarz przypomniał, że diwa wróciła do Polski głownie po to, by pomóc chorej matce Violetta Villas była córką Bolesława (+53 l.) i Janiny Cieślaków. Piosenkarka urodziła się w 1938 roku w belgijskim Liege jako Czesława Cieślak. Ojciec był górnikiem i kapelmistrzem w orkiestrze górniczej, matka zajmowała się zaś domem.Villas miała troje rodzeństwa - siostrę Wandę (+75 l.) oraz braci - Jerzego (+54 l.) i Ryszarda (70 l.). Cała rodzina wróciła do Polski w 1946 roku i osiadła się w Lewinie Kłodzkim.Jej kolejna emigracja także została przerwana. Ze Stanów Zjednoczonych wróciła, by pomóc schorowanej matce - wspominał Jerzy Połomski w TVN24. Pani Janina zmarła w 1985 roku w wieku 71 lat.>>>> Wiemy, gdzie zostanie pochowana Villas!",Połomski: Villas wróciła z USA do chorej matki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tu-zabawisz-sie-w-majowke/kt6w0vz,Tu zabawisz się w majówkę,"Majówka za pasem! Na mieszkańców Trójmiasta czeka moc atrakcji – od inscenizacji bitew, po uroczyste obchody święta Flagi i 3 Maja, zawody sportowe i koncerty. Fakt podpowiada jak aktywnie spędzić ten czas.","Majówka za pasem! Na mieszkańców Trójmiasta czeka moc atrakcji – od inscenizacji bitew, po uroczyste obchody święta Flagi i 3 Maja, zawody sportowe i koncerty. Fakt podpowiada jak aktywnie spędzić ten czas. Inscenizacja bitwy morskiej o Twierdzę Wisłoujście zaplanowana na 5 maja niewątpliwie będzie gwoździem tegorocznej majówki. – Przedsięwzięcie z każdym rokiem nabiera rozmachu. Będzie więcej statków, żołnierzy, huku wystrzałów i dymu. Zapraszamy! – zachęca Michał Pietrzak (33 l.) z Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. Kolejnym obowiązkowym punktem majówki będą uroczystości związane ze świętem Flagi RP oraz konstytucji 3 Maja organizowane w Gdyni. – Na pewno wybiorę się z synami na którąś z imprez. Zapowiadają się one bardzo ciekawie – mówi Justyna Kowalska (32 l.), mama Konstantego (3 l.) i Tomka (8 l.). 28 kwietniaGdańsk, wędrówka z przyrodnikiem Marcinem Wilgą po Jaśkowym Lesie, zbiórka przed SP 45 przy ul. Matki Polki 3a o godz. 10Sopot, koncerty na placu przed molo: Stromski Band o godz. 15, Volodia o godz. 16Gdynia, bezpłatne zwiedzanie ORP „Błyskawica"" przy Skwerze Kościuszki oraz wymiana „normalnych"" 2-złotówek na okolicznościową z wizerunkiem okrętu, od godz. 11Gdynia, amatorskie zawody MMA w hali sportowej Zespołu Sportowych Szkół Ogólnokształcących przy ul. Władysława IV 54, od godz. 7.30 do popołudnia, www.mmagdynia.plGdynia, zawody strzeleckie na parkurze strzeleckim przy ul. Wolności 22b, od godz. 13, www.actionair.plGdynia, zwiedzanie okrętu rakietowego ORP „Piorun"" przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 1629 kwietniaSopot, koncerty na placu przed molo: Sopocka Orkiestra Promenadowa o godz. 15, Julia Vikman Band o godz. 16Gdynia, zawody w rugby na boiskach GOSiR przy ul. Olimpijskiej, od godz. 9 – 18, a 30 kwietnia od godz. 9.30 – 15Gdynia, zwiedzanie okrętu rakietowego ORP „Piorun"" przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 16Gdynia, zawody biegowe Gdynia Trail Running po Trójmiejskim Parku Krajobrazowym, zbiórka na Witomino Lesniczówka u zbiegu ul. Wielkokackiej z ul. 2. Pułku Strzelców, od godz. 10, www.gosirgdynia.plGdynia, koncert muzyki Stanisława Moniuszki w Muzeum Miasta Gdyni przy ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 12, bilety normalny 7 zł, ulgowy 4 zł, liczba miejsc ograniczonaGdynia, koncert Orkiestry Promenadowej w Domu Rzemiosła przy ul. 10 Lutego 33, godz. 16, bilety w cenie 10 złGdynia, wystawa „Chcemy być nowocześni. Polski design 1955-1968” i koncert jazzowy Przemka Dyakowskiego w Muzeum Miasta Gdyni przy ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 18,30 kwietniaGdańsk, eksperymenty i zajęcia z wiedzy o słońcu w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 12 i 13, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób (Uwaga! 1 i 3 maja wystawa „Energia, Niebo i Słońce” w Centrum Hewelianum będzie zamknięta)1 majaSopot, koncerty na placu przed molo: Idee Challenge Darboven, godz. 10 – 12Sopot, w dniach 1 – 3 maja, regaty i prezentacja jachtów w marinie na molo w ramach Sopot Nautical Days 2012Gdynia, wpłynięcie wycieczkowca Lirica do portu, godz. 13 – 18Gdynia, rozpoczęcie sezonu tramwaju wodnego, który odpływa z Nabrzeża Pomorskiego przy Skwerze Kościuszki do Jastarni, w dniach 1 – 6 maja oraz w majowe weekendy o godz. 9.30, 13 i 17, powrót z Jastarni o godz. 11.15, 15.15 i 18.45, bilety w cenie: 14 zł normalny, 7 zł ulgowy i 3 zł za rower, www.zkmgdynia.pl2 majaGdańsk, eksperymenty i zajęcia z wiedzy o ciśnieniu w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 12 i 13, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osóbGdynia, uroczystości z okazji Dnia Flagi Narodowej RP na Skwerze Kościuszki przy Płycie Marynarza Polskiego, godz. 12Gdynia, zwiedzanie koszar 3. Flotylli Okrętów MW w Gdyni Oksywiu przy rondzie Bitwy pod Oliwą, godz. 10 – 16Gdynia, wystawa o emigracji, podróżach i żegludze w Muzeum Emigracji na Dworcu Morskim przy ul. Polskiej 1, od godz. 12 – 17, www.muzeumemigracji.plGdynia, gra miejska „Śladami emigranta"", zbiórka przy Teatrze Muzycznym o godz. 12Gdynia, Pokazy w Centrum Nauki Experyment przy al. Zwycięstwa 96/98, a także 4 – 6 maja, www.experyment.gdynia.pl3 majaSopot, koncert na placu przed molo: Orkiestra Pstrong o godz. 16Gdynia, bezpłatne zwiedzanie ORP Błyskawica przy Skwerze Kościuszki, (Uwaga! 4 maja okręt zamknięty dla zwiedzających)Gdynia, obchody Święta Konstytucji: godz. 8, podniesienie wielkiej gali banderowej na okrętach Marynarki Wojennej w porcie wojennym,godz. 9.30 – 10.30, msza św. w intencji Ojczyzny, kościół garnizonowy w Gdyni Oksywiu przy ul. Śmidowicza 45godz. 10 – 11.20, msza św. w intencji Ojczyzny w kościele NMP przy ul. Świętojańskiejgodz. 11.20 – 11.30, przemarsz ul. Świętojańska oraz Żwirki i Wigury pod pomnik Konstytucji 3 Maja przy ul. Słowackiegogodz. 11.30 – 11.50, składanie wiązanek kwiatów pod pomnikiemGdynia, otwarcie sezonu żeglarskiego oraz odsłonięcie pomnika gen. M. Zaruskiego przed budynkiem Yacht Klub Polska przy al. Jana Pawła II 11 (od strony portu jachtowego im. gen. M. Zaruskiego), godz. 16Gdynia, koncert „Dobre po polskie"", klub Marynarki Wojennej „Riwiera"" przy ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 184 majaGdańsk, eksperymenty i zajęcia z wiedzy o zmianach pór dnia i pór roku w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 12 i 13, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób5 majaSopot, koncert na placu przed molo: zespół Settee o godz. 15Gdańsk, bitwa morska pod Twierdzą Wisłoujście, miejsca dla widowni na nabrzeżu przy przeprawie promowej przez Wisłę w Nowym Porcie, parkingi dla kierowców przy PGE Arenie nr P4 i P3, a dalej bezpłatną komunikacją, rozpoczęcie o godz. 13Gdańsk, eksperymenty i zajęcia chemiczne oraz fizyczne w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 11, 12, 13 i 14, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osóbGdynia, zwiedzanie okrętów MW przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 166 majaSopot, koncert na placu przed molo: Almost Jazz Group o godz. 15Gdańsk, eksperymenty i zajęcia chemiczne w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 11, 12, 13 i 14, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osóbGdynia, zwiedzanie okrętów MW przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 16 ",majówka weekend,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/od-14-lat-nie-moga-wejsc-do-swojego-mieszkania-w-warszawie/ervzktr,Od 14 lat nie mogą wejść do swojego mieszkania w Warszawie,"Kiedy 14 lat temu ojciec pani Ewy zmarł, nic nie wskazywało na to, że to początek długiej batalii z własnym bratem. Kobieta odziedziczyła po ojcu mieszkanie, a brat - działkę. Nie minęło jednak wiele czasu, gdy brat, korzystając z faktu, że posiada klucze do mieszkania, wprowadził się do niego wraz z rodziną. Dzicy lokatorzy nie płacą czynszu, który musi uiszczać pani Ewa z mężem. Jakby tego było mało, doprowadzili mieszkanie do dramatycznego stanu. I kiedy w końcu udało się wyprosić ich z mieszkania, to... sąd nakazał ich powrót do mieszkania.","Kiedy 14 lat temu ojciec pani Ewy zmarł, nic nie wskazywało na to, że to początek długiej batalii z własnym bratem. Kobieta odziedziczyła po ojcu mieszkanie, a brat - działkę. Nie minęło jednak wiele czasu, gdy brat, korzystając z faktu, że posiada klucze do mieszkania, wprowadził się do niego wraz z rodziną. Dzicy lokatorzy nie płacą czynszu, który musi uiszczać pani Ewa z mężem. Jakby tego było mało, doprowadzili mieszkanie do dramatycznego stanu. I kiedy w końcu udało się wyprosić ich z mieszkania, to... sąd nakazał ich powrót do mieszkania. Historię zaprusaczonego mieszkania, które od 14 lat opłaca pani Ewa z mężem Krzysztofem, a w którym mieszka rodzina jej brata, przybliża program ""Interwencja"" telewizji Polsat. Zaczęło się już w latach 90., gdy po śmierci matki pani Elżbiety, ojciec podjął temat podziału majątku. Ustalono, że działkę pod Warszawą dostanie brat pani Elżbiety, zaś ona dostanie mieszkanie w Warszawie, jeśli uprzednio uzbiera pieniądze na jego wykup. Pani Ewa wraz z mężem przesłali około 10 tysięcy dolarów i wydawało się, że sprawa jest załatwiona. Do czasu. W 2005 roku ojciec zmarł, a Pani Ewa, zgodnie z testamentem, odziedziczyła mieszkanie, a brat działkę. Po pewnym czasie, przebywająca za granicą kobieta dowiedziała się, że jej brat wraz z rodziną wprowadził się do mieszkania, wykorzystując fakt, że posiada do niego kucze. Od tego czasu pani Ewa i jej mąż walczą o swoją własność. Nie tylko walczą, ale i płacą czynsz - ok. 1500 zł miesięcznie - bo brat z rodziną nie uznają, by leżało to w ich gestii. W 2010 roku sąd wydał nakaz eksmisji rodzinie brata, ale ta nic sobie z tego nie robi. Tylko na jakiś czas udało się ich wyprosić z mieszkania, gdy pan Krzysztof przybył na miejsce z prywatną firmą i w końcu dostał się do mieszkania. Niestety niedługo okazało się, że... sąd nakazał powrót dzikich lokatorów do mieszkania. To zresztą kolejny raz, gdy brat pani Ewy i jego małżonka Elżbieta grają na nosie wymiarowi sprawiedliwości. Wcześniej opóźniali proces eksmisji m.in. pisząc zażalenia i wnioski o wyłączenie sędziów. Sprawa jest paląca nie tylko dla właścicieli mieszkania, ale także dla mieszkańców bloku. Dzicy lokatorzy doprowadzili mieszkanie do opłakanego stanu, co rzutuje na komfort sąsiadów. Dość powiedzieć, że lokal jest tak zaprusaczony, że gdy dzicy lokatorzy wynoszą śmieci, to ucieka z niego robactwo. Zdjęcia, które zrobione wewnątrz mieszkania, powodują, że osobom o słabszych żołądkach zbiera sie na wymioty. To jednak nie wystarcza, by dzicy lokatorzy opuścili mieszkanie. Pani Ewa wciąż przebywa na emigracji. Dotąd trudno jej uwierzyć w to, co zrobił jej własny brat.",Od 14 lat nie mogą wejść do swojego mieszkania w Warszawie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-braciak-chce-wyemigrowac-do-portugalii/s0pq6y3,Znany aktor chce wyemigrować z Polski!,"Jacka Braciaka oglądamy w serialu „Ja to mam szczęście!”, w którym wciela się w architekta Jerzego Polaka. Wcześniej aktor pracował m.in. na planie „Brzyduli”, w której zagrał ekscentrycznego projektanta Pshemko","Jacka Braciaka oglądamy w serialu „Ja to mam szczęście!”, w którym wciela się w architekta Jerzego Polaka. Wcześniej aktor pracował m.in. na planie „Brzyduli”, w której zagrał ekscentrycznego projektanta Pshemko Ta rola przysporzyła mu mnóstwo fanów, którzy jednomyślnie okrzyknęli go najlepszym i najbarwniejszym aktorem „Brzyduli”. Braciak ostatnio gra głównie w serialach, ale aktor nie przejmuje się tym faktem. – Sprawa grania w serialach jest dla mnie prosta. Jeśli warunki finansowe pozwalają na to, żeby nie grać w serialu, to nie gram. Ale kiedy kasa się kończy, a ja dostaję propozycję – korzystam z niej. Nie widzę w tym nic dziwnego ani wstydliwego. Od lat utrzymuję rodzinę pracując w zawodzie, co znaczy, że utrzymuję ją z pracy rąk i rzadziej dyńki – mówił niedawno gwiazdor.

I choć aktorstwo jest wielką pasją Jacka Braciaka, aktor przyznał w jednym z wywiadów, że marzy o tym, by kiedyś wyemigrować z kraju. – Mam plan, żeby za 10 lat kupić szopę w Portugalii i tam zamieszkać. Jeżeli ktoś mnie będzie bardzo potrzebował, w ciągu 2 godzin mogę być w Polsce. Życie tutaj trochę mi doskwiera. Dlatego mieszkam na Saskiej Kępie, bo to taka wiocha w mieście. Całe życie uciekałem od wsi i szukałem ciepłej wody w kranie, ale dzisiaj miasto, w sensie centrum i „obcierki” na Marszałkowskiej, jest dla mnie nie do zniesienia. Podobnie jak centra handlowe – wyznał.

MAB Ja to mam szczęście!, TVP 2, niedziela, 14.35, serial komediowy – 23 min",Jacek Braciak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/po-zawodowce-latwiej-o-prace-niz-po-studiach/ldst6xm,Po tej szkole łatwiej o pracę niż po studiach,"Zawodówki, kiedyś pogardzane, dziś wracają do łask. Okazuje się, że e swoich edukacyjnych wyborów najbardziej zadowoleni są absolwenci szkół zawodowych.","Zawodówki, kiedyś pogardzane, dziś wracają do łask. Okazuje się, że e swoich edukacyjnych wyborów najbardziej zadowoleni są absolwenci szkół zawodowych. Pracodawcy szukający nowych pracowników mają problem z absolwentami, którzy chcą u nich pracować. Aż 1/3 z nich jest niezadowolona z umiejętności zawodowych osób prosto po szkole. Jak pokazują badania przeprowadzone przez Millward Brown na zlecenie Work Service S.A. Głównym problemem jest fakt, że młodzi ludzie nie mają praktycznych zdolności potrzebnych do wykonywania zawodu. Co ciekawe aż 61 proc. pracowników jest przekonanych, że edukacja dała im niezbędne podstawy do odnalezienia się na rynku pracy. Co ciekawe największą pewność siebie mają osoby, które posiadają wykształcenie zawodowe – prawie 75 proc.  - „Relacja między zdobytym wykształceniem, a rynkiem pracy jest złożona. Przede wszystkim to w trakcie edukacji przyszli pracownicy zdobywają niezbędne umiejętności, zarówno miękkie, jak i twarde, które później będą wykorzystywali w wykonywanych przez siebie zawodach. Jednak ciągle widzimy, że istnieje rozdźwięk między ofertą szkół a oczekiwaniami pracodawców. W naszym badaniu zaledwie 6% przedsiębiorców wskazała, że osoby wchodzące na rynek pracy po skończonej edukacji mają zdecydowanie odpowiednie umiejętności. To pokazuje skalę problemu ”– mówi Tomasz Hanczarek, Prezes Zarządu Work Service S.A. Dlatego zdaniem Hanczarka nie powinien dziwić fakt, że absolwenci szkół zawodowych mają największą pewność siebie. Mają oni po prostu wyuczony fach w ręku, dzięki któremu mają lepszą pozycję. Przedsiębiorcy zapytani o to, jakich kompetencji brakuje osobom kończącym edukację, wskazują na brak praktycznych umiejętności (93 proc.), brak doświadczenia zawodowego (78 proc.) i brak wiedzy potrzebnej do wykonywania zawodu (63 proc.). Co piąty pracodawca wskazał, że problemem jest niewystarczająca znajomość języków obcych. – „Wskazywane przez pracodawców problemy eksponują ciągłe niedopasowanie oferty dydaktycznej do potrzeb rynku pracy, gdzie absolwentom brakuje praktycznych umiejętności i doświadczenia zawodowego. A tego typu oczekiwania pracodawców można łatwo zaspokoić chociażby organizując więcej zajęć praktycznych, które następnie przyszli pracownicy będą mogli umieścić w CV jako doświadczenie zawodowe” – mówi Krzysztof Inglot, pełnomocnik zarządu Work Service S.A. 85 proc. przepytanych Polaków, którzy obecnie pracują, stwierdziło, że nie mieli problemu ze znalezieniem pierwszej posady. Jednak wśród osób, które ukończyły zawodówki odsetek ten jest znacznie wyższy i wynosi aż 92 proc. Osoby kończące szkołę zawodową również najczęściej dostrzegają korzyści z edukacji w poszukiwaniu pierwszej pracy - 75 proc. Badania pokazały także, że najwięcej problemów z dostrzeżeniem zalet swojego wykształcenia mają absolwenci liceów i podstawówek – po 51 proc. Jeśli zaś chodzi o absolwentów szkół wyższych, to tylko 66 proc. deklaruje, że studia dały im faktyczne umiejętności, które są niezbędne na rynku pracy. – „Popularne w ostatnich latach kierunki humanistyczne, a także ogólna edukacja na poziomie średnim, zastąpiły praktyczne umiejętności wynoszone ze szkół technicznych i zawodowych. To duży błąd systemowy, bo już teraz widzimy, że osoby kończące naukę mają problemy z wejściem na wymagający rynek pracy. Najlepiej to widać po ponad 20-procentowym poziomie bezrobocia wśród osób młodych, a także dużej skłonności tej grupy do emigracji zarobkowej” – dodaje Krzysztof Inglot. Według badania tylko 14 proc. Polaków miało problem ze znalezieniem pierwszej pracy. Nie dziwi na pewno już fakt, że najczęściej wskazywali oni na to, że nie było na rynku ofert zgodnych z ich profilem wykształcenia. Tak odpowiedziało 73 proc. badanych. 40 proc. badanych widzi problem w braku znajomości, a tylko 30 proc. w niedostatecznych umiejętnościach zawodowych. Co ciekawe, co czwarty pracownik nie chciał się zgodzić na zbyt niski poziom wynagrodzenia.",Centrum Ksztalcenia Praktycznego i Ustawicznego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mucha-woli-emigracje-od-patriotyzmu-aktorka-o-obchodach-11-listopada/yxgfd3d,"Anna Mucha o patriotyzmie: W nosie mam Boga, honor i ojczyznę!","Kiedy w wielu miastach Polski hucznie obchodzi się Święto Niepodległości, Anna Mucha 11 listopada woli ukryć się razem ze swoją rodziną i nie mieć nic wspólnego z agresywnymi patriotami. „Jeśli patriotyzm oznacza kłótnie i napierdzielankę z okazji 11.11 to ja wolę emigrację. Choćby mentalną. Choćby do innego miasta, albo przynajmniej pod Warszawę...” – napisała na swoim blogu","Kiedy w wielu miastach Polski hucznie obchodzi się Święto Niepodległości, Anna Mucha 11 listopada woli ukryć się razem ze swoją rodziną i nie mieć nic wspólnego z agresywnymi patriotami. „Jeśli patriotyzm oznacza kłótnie i napierdzielankę z okazji 11.11 to ja wolę emigrację. Choćby mentalną. Choćby do innego miasta, albo przynajmniej pod Warszawę...” – napisała na swoim blogu","Anna Mucha, Małgorzata Socha",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jadwiga-staniszkis-ocenia-dla-faktu-wybory-2014/45004nr,Staniszkis: PiS nie powinno atakować ludowców,"– Wszystkie partie, nie tylko PiS, popełniły ogromny błąd przy tych wyborach, nie pokazując ludziom, jak stosować procedury wyborcze do sejmików – ocenia w rozmowie z „Faktem” powyborczy krajobraz prof. Jadwiga Staniszkis. I radzi co powinien zrobić PiS, by wygrać następne wybory.","– Wszystkie partie, nie tylko PiS, popełniły ogromny błąd przy tych wyborach, nie pokazując ludziom, jak stosować procedury wyborcze do sejmików – ocenia w rozmowie z „Faktem” powyborczy krajobraz prof. Jadwiga Staniszkis. I radzi co powinien zrobić PiS, by wygrać następne wybory. Fakt: „W PiS jest marazm” – mówiła pani miesiąc temu. A dzisiaj, że „w wyborach liczy się cierpliwość i poczucie, że przyszłość jest w naszych rękach” i chwali pani PiS. Co się zmieniło przez ten czas?

Prof. Jadwiga Staniszkis: Przemyślałam kilka rzeczy (śmiech). Początkowo na przykład nie byłam przekonana do osoby Andrzeja Dudy, ale zmieniłam zdanie po jego wystąpieniach, w których wyraźnie przedstawił siebie jako kontynuatora strategii Lecha Kaczyńskiego. Być silnym w przestrzeni międzynarodowej i skutecznie opiekować się słabymi w kraju. Duda z tym brakiem efekciarstwa, brakiem charyzmy na pierwszy rzut oka może być skuteczny. Z drugiej strony wydawało mi się, że PiS bał się mówić o wyzysku, o tym wszystkim, co jest naprawdę ewidentne. To jest przekaz, który uderza w Platformę. Widząc to, co się stało w pierwszej turze, czyli wyraźne zwycięstwo PiS mimo licznych nadużyć i to co się stało w II turze, kontynuowanie przewagi wśród najmłodszych wyborców i jednak przebicie się do dużych miast, podwojenie liczby głosów. Udało się coś, co może dać i wygraną w wyborach prezydenckich, i parlamentarnych. Czy te kilka miesięcy, które zostały do wyborów prezydenckich, przy tak ogromnej popularności i rozpoznawalności Bronisława Komorowskiego, daje w ogóle Andrzejowi Dudzie jakieś szanse na wygraną?

Jest to kwestia kampanii, wysiłku organizacyjnego. Wszystkie partie, nie tylko PiS, popełniły ogromny błąd przy tych wyborach, nie pokazując ludziom, jak stosować procedury wyborcze do sejmików, nie tłumacząc, o co chodzi z tą książeczką. Nie mówiąc, który mają numer jako partia – tego właściwie nikt nie wiedział. Myślę, że jeśli Duda będzie kontynuował swój sensowny przekaz w zrozumiałej formie, równocześnie będzie jeździł po Polsce, bywał w mediach, a jednocześnie cała partia będzie na niego pracowała – to jest to możliwe. Bo można pokazać, że prezydent Komorowski jest popularny, bo nie zrobił niczego wyrazistego. Coś tam mówił, a potem podpisywał, co mu podsuwał Donald Tusk. Można pokazać bardzo konkretnie, jak pracował jako prezydent. Sprawa wieku emerytalnego, umów śmieciowych, skala zatrudnienia w warunkach niedających perspektyw. Ludzie to dostrzegli. I myślę, że jeśli się wykaże, że Komorowski palcem nie kiwnął i że głównie skupiał się na robieniu dobrego wrażenia, Duda może wygrać. Zwłaszcza że zna kuchnię Kancelarii Prezydenta z czasów Lecha Kaczyńskiego. Tylko to wymaga aktywności i przekazu, który się nie rozprasza na różne rzeczy oraz konsekwencji. Mówi pani o pracy całej partii, jasnym przekazie, czy nazywanie Ewy Kopacz Urbanem w spódnicy, mówienie o sfałszowanych wyborach nie burzą tego przekazu?

Należy takich rzeczy unikać. Dobrze, że zniknął Adam Hofman, bo on był specjalistą od takich zagrywek. Ale też na pewno w tych wyborach było nieprawdopodobne spiętrzenie nieprawidłowości. I informacje o tym, co zostało przekazane do sądów, są miażdżące. Składanie kilku protokołów, rosnąca liczba głosów nieważnych. Trzeba także przedstawiać optymistyczny przekaz. Ludzie czekają, na to, co może się w Polsce zmienić na lepsze. Należy stworzyć gabinet cieni. Już teraz. Pokazać ludzi odpowiedzialnych za poszczególne resorty, punktować konkretami działania rządu Ewy Kopacz. Pokazać pustkę obietnic z exposé na ten rok. Nie mówię, że się wygra, ale można wygrać.



Przed wyborami do europarlamentu też wydawało się, że PiS ma szansę wygrać i nie wykorzystał tej szansy do końca. Choć zdobył tyle samo mandatów co Platforma. Teraz w wyborach do sejmików PiS dostał niespełna 30 proc. głosów. Nie widać wielkiego postępu przez te pół roku.

Pamiętajmy, że PiS wygrał i to pomimo bardzo trudnej sytuacji. Platforma przegrała. PSL miał fuksa – naprawdę to, że miał jedynkę przy metodzie „książeczki”, miało znaczenie. Ja sama mało co nie postawiłam znaczka na tej pierwszej kartce, z rozpędu. Wiedziałam, co czuje normalny, niezorientowany w tych sprawach wyborca. Polska przez Donalda Tuska jest przedstawiana w Europie jako kraj sukcesu. Ale cena nierówności, ubóstwo, emigracja, zapaść demograficzna są nie do zaakceptowania. Trzeba tylko nie używać ogólników, a punktować konkrety. Wskazywać zależność między sprawiedliwością społeczną i rozwojem kraju, pokazywać długofalowy plan strategii odbudowy miejsc pracy. I iść do przodu. Donald Tusk objął rządy w UE. Jaki to będzie miało wpływ na polską politykę? Czy za miesiąc lub dwa nie zapomnimy w ogóle o Tusku?

O nim łatwo jest zapomnieć. On istnieje tylko w słowach i sferze PR. I naprawdę się go już nie pamięta, już jest osnuty mgłą. Ale jest on w bardzo trudnej sytuacji. Istnieją analizy, które pokazują, jak Niemcy naciskają na wchodzenie słabych ekonomicznie krajów do strefy euro po to, żeby to euro dewaluować i żeby oni eksportując, mieli większe zyski. W tej sytuacji Tusk na pewno będzie pod presją, żeby przyspieszać polskie wejście do strefy euro. Do tego jednak fachowcy pokroju szefa NBP Marka Belki i wielu innych ekonomistów mają stosunek mocno sceptyczny, bo w tej fazie to może być niebezpieczne dla Polski. Mówi pani, że jest szansa na wygraną PiS w wyborach parlamentarnych, ale co musiałoby się zdarzyć w polskiej polityce, żeby to właśnie PiS było pierwszą partią w historii samodzielnie zdobywającą większość w Sejmie?

Potrzeba czterdzieści kilka procent – to już jest bardzo blisko tego. Ale PiS nie powinien też atakować PSL, ludowcy są obrotowi. I wszyscy powinni już zapomnieć o tym, co było i przygotowywać się do koalicji z PSL-em. Dać większą swobodę partiom Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry, żeby bardziej ujawnili swój potencjał, w tym odmienność w wielu sprawach od PiS i rozszerzyli bazę wyborczą. Ale powtórzę, już się coś zmieniło – pokoleniowo, kulturowo. Ludzie nie chcą już takiej gładkiej gadki i pojawiania się kogoś typu Staniszkis czy Bartoszewski, tylko myślą o konkretach i o swoich interesach. A te interesy pokazują, jak trudna jest sytuacja Polski i jak mocno potrzebna jest zmiana.",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tyle-zarabiaja-polacy-za-granica/2ztk7jk,Tu jeszcze znajdziesz dobrą pracę! Zobacz za ile,"Miliony Polaków pracują za granicą. Nic dziwnego. Zarabiają znacznie lepiej niż w Polsce. Nadal najbardziej popularna wśród naszych rodaków jest Wielka Brytania, potem Niemcy i na trzecim miejscu Belgia. Ale uwaga! Jest też praca na Antarktydzie! Trzeba tylko znieść smród pingwinów i się uśmiechać. Pod zdjęciami w naszej galerii znajdziesz wyczerpujące informacje","Miliony Polaków pracują za granicą. Nic dziwnego. Zarabiają znacznie lepiej niż w Polsce. Nadal najbardziej popularna wśród naszych rodaków jest Wielka Brytania, potem Niemcy i na trzecim miejscu Belgia. Ale uwaga! Jest też praca na Antarktydzie! Trzeba tylko znieść smród pingwinów i się uśmiechać. Pod zdjęciami w naszej galerii znajdziesz wyczerpujące informacje",Tyle zarobisz za granicą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whirpool-i-jego-wadliwe-pralki-tysiace-pralek-indesit-i-hotpoint-do-wymiany/3nfdk15,Whirlpool zabiera głos ws. afery pralkowej. Setki tysięcy domów bez prania przed świętami! Dwulatek mógł zginąć!,"Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca.","Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca. Whirlpool Corporation sprzedaje sprzęt pod marką, która jest tożsama z nazwą firmy, ale nie tylko. Do koncernu należą też marki Indesit i Hotpoint. I właśnie tych dwóch ostatnich dotyczy afera pralkowa. Chodzi o maszyny wprowadzane na rynek od października 2014 roku. Pralki Indesit i Hotpoint miały wadliwie zainstalowany system zamykania drzwi. System ten posiada elementy elektryczne i to właśnie one stanowią zagrożenie. Drzwi do bębna pralki mogą być groźne, gdyż - jeśli wierzyć relacjom konsumentów - po prostu czasami wybuchają. Brytyjski ""Daily Mail"" przytacza relacje kilku klientów. 34-letnia Debbie Flint opowiedziała gazecie o wydarzeniu, przez które życie lub zdrowie stracić mógł jej dwuletni syn. Kobieta twierdzi, że dziecko bawiło się tuż przy pralce. Debbie w tym czasie szykowała mu posiłek. W pewnym momencie matka podniosła Jacka, by sprawdzić, czy ma pełną pieluchę. To go ocaliło, gdyż w momencie, gdy maluszek był na rękach, pralka eksplodowała. Odłamki przezroczystej pokrywy bębna przeleciały tuż obok dziecka. Podobną relację przedstawili rodzice małej Olivii z autyzmem. Dziewczynka długo nie mogła po wybuchu dojść do siebie. - W pewnym momencie bęben pralki po prostu rozpadł się i zniszczył nam kawałek kuchni - powiedziała 33-letnia Zara, matka Olivii. Inna kobieta, 37-letnia Lisa Leighton, pokazała zdjęcie, które mrozi krew w żyłach. Widać na nim maluszka, którego kobieta niedawno urodziła oraz pralkę, która zdewastowała Lisie kuchnię. Problem jest olbrzymi. Whirlpool zapowiedział, że jest w stanie pomóc klientom, do których trafiło 519 tys. pralek Indesit i Hotpoint. ""Daily Mail"" pisze, że skala problemu jest większa. Mówi o milionie maszyn. Tak czy inaczej Whirlpool jest w tarapatach. Sam przyznał, że dowiedział się o pierwszej eksplozji już w 2016 roku. Dlaczego więc wymianę pralek zarządzono dopiero dzisiaj? Dlaczego tak długo trwało znajdowanie przyczyn wybuchu? Jakkolwiek brzmią odpowiedzi, klientów dodatkowo rozsierdził fakt, że Whirlpool nie chce rozwiązać problemu jeszcze przed świętami. Firma zaprasza na wymianę lub naprawę sprzętu dopiero po Bożym Narodzeniu. Teraz koncern zaleca, aby wyłączać pralki z kontaktu. Chce, by klienci zarezerwowali sobie chwilę na rozwiązanie problemu dopiero na początku przyszłego roku. Oczywiście koszty operacji zarówno naprawy, jak i wymiany modelu, mają spaść na Whirlpool. Zagrożenie pożarowe wynikające z użytkowania wadliwych pralek zmusiło koncern do wysiłku logistycznego i marketingowego. Problem jednak w tym, że klienci uważają te wysiłki za niewystarczające. I trudno się im dziwić. W końcu idą święta i wiele wskazuje na to, że kilkaset tysięcy gospodarstw w Wielkiej Brytanii nie będzie mogło zrobić prania. Stanowisko Whirlpoola jest natomiast takie, że jeśli ktoś zdecyduje się jednak na pranie wadliwą pralką, musi użyć w niej zimnej wody (20 stopni lub mniej). To ma znacznie zredukować ryzyko. Brytyjskie organizacje konsumenckie już teraz organizują się, aby obarczyć Whirpool kosztami związanymi z tym, że konsumenci nie będą mogli zrobić prania w święta. Whirpool zapewnia, że „robi, co się da”, ale tak skomplikowaną operację, jak wymiana około pół miliona pralek, będzie w stanie przeprowadzić dopiero na początku stycznia. Konsumenci mają mieć wybór między darmową wymianą pralki lub darmową naprawą fabrycznej usterki w domu. Oto pełna lista modeli, które mogą być obarczone usterką: Whirpool uruchomił specjalną infolinię pod brytyjskim numerem telefonu: 0800 316 1442. Czy pralka, którą posiadamy, jest wadliwa, można też sprawdzić w internecie na stronie https://washingmachinerecall.whirlpool.co.uk. Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z polskim oddziałem Whirpool. - Bezpieczeństwo konsumentów jest priorytetem dla firmy Whirlpool, stąd też zdecydowaliśmy się na akcję dotyczącą niektórych modeli pralek wyprodukowanych pod markami Hotpoint i Indesit w latach 2014-2018 dla Wielkiej Brytanii i Irlandii. Kampania dotyczy tylko rynków brytyjskich i irlandzkich - odpowiedział dla Faktu Zygmunt Łopalewski, Corporate Communications Senior Manager w Whirpool.",Whirlpool ma kłopoty wizerunkowe. Pralki Indesit i Hotpoint mają wady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/sabina-baral-pokaze-zapiski-z-wygnania-w-lodzi-i-warszawie/nvgs0m1,Zapiski z wygnania,"Wyjechała z Polski w 1968 roku. Teraz wraca, by swoimi emocjami zawartymi w książce „Zapiski z wygnania"" podzielić się z polskimi czytelnikami.","Wyjechała z Polski w 1968 roku. Teraz wraca, by swoimi emocjami zawartymi w książce „Zapiski z wygnania"" podzielić się z polskimi czytelnikami. Sabina Baral, urodzona we Wrocławiu Polka bez polskiego obywatelstwa, Żydówka wygnana z Polski po wydarzeniach 1968 roku. Wygnanie z kraju dzieciństwa, z domu w którym dorastała opisane tak jak to widziała i pamięta. Ze wstydem młodej dziewczyny w butach z obcasami połamanymi przez polskich celników szukających tam złota, szukając swojego miejsca i tożsamości Sabina Baral po latach wróciła do Wrocławia. Spotkała się tam ze swoją klasą z VII Liceum. Maturzyści z rocznika 1965 trzy lata po egzaminie dojrzałości musieli zdać kolejny egzamin – z poniżenia i tęsknoty za krajem. Z 36 osób zdających maturę, 35 wyjechało z kraju. Jak to przeżywali? To znajdziecie w przejmujących „Zapiskach z wygnania”. – Był czas, kiedy miałam nadzieję, że Polska wyciągnie do nas rękę, że w skrzynce pocztowej znajdę polski paszport i jakieś słowo, choćby: wybacz – pisze w zapiskach Sabina Baral. O książce, wydarzeniach 1968 roku, Polsce i trudnych polsko–żydowskich stosunkach będziecie mogli posłuchać i zapewne porozmawiać z autorką. Sabina Baral spotka się z czytelnikami w Warszawie w piątek 27 sierpnia o godz. 18 w Muzeum Historii Żydów Polskich przy Anielewicza 6 i w Łodzi w niedzielę, 29 sierpnia o godz. 18 w Poleskim Ośrodku Sztuki przy Krzemienieckiej 2a. Na oba spotkania wstęp wolny. Wystąpienie Sabiny Baral podczas spotkanie absolwentów VII Liceum we Wrocławskim ratuszu:",Sabina Baral,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytura-obywatelska-przyszlosc-ktora-czeka-polakow/9t8ex71,Powszechna emerytura obywatelska na horyzoncie. Ekspert: Polaków czekają poważne zmiany,"Od lat świadczenia dla seniorów są obniżane. W przyszłości będą jeszcze mniejsze, jeśli nie nastąpią radykalne zmiany. Coraz częściej wskazywane jest rozwiązanie, które obecnie obejmuje m.in. sędziów i prokuratorów. Oni nie odprowadzają składek emerytalnych, ale i tak otrzymują pieniądze po zakończeniu okresu pracy. Model ten może być zastosowany w przypadku wszystkich Polaków, na czym skorzystają głównie najbiedniejsi i kobiety wychowujące dzieci.","Od lat świadczenia dla seniorów są obniżane. W przyszłości będą jeszcze mniejsze, jeśli nie nastąpią radykalne zmiany. Coraz częściej wskazywane jest rozwiązanie, które obecnie obejmuje m.in. sędziów i prokuratorów. Oni nie odprowadzają składek emerytalnych, ale i tak otrzymują pieniądze po zakończeniu okresu pracy. Model ten może być zastosowany w przypadku wszystkich Polaków, na czym skorzystają głównie najbiedniejsi i kobiety wychowujące dzieci. Koncepcja taka nie przekreśla szans na pozyskiwanie dodatkowych środków na starość. To już będzie zależeć od aktywności i zaradności życiowej seniora. O emeryturze obywatelskiej w równej wysokości mówi Andrzej Sadowski, założyciel i prezydent Centrum im. Adama Smitha, członek Narodowej Rady Rozwoju przy Prezydencie RP. Andrzej Sadowski: To już nie jest kwestia tego, czy zostanie wprowadzona, tylko kiedy. W mojej ocenie, alternatywą dla tego rozwiązania jest tylko brak jakiejkolwiek emerytury. Raporty i prognozy, m.in. Najwyższej Izby Kontroli, pokazują, że nie ma i nie będzie wystarczających pieniędzy na podtrzymanie dotychczasowego poziomu świadczeń emerytalnych oraz obecnego systemu. Dlatego koncepcja Centrum im. Adama Smitha sprzed wielu lat jest obecnie przedmiotem różnych debat, w tym organizowanych przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych. W lutym br. brałem udział w konferencji naukowej, na zaproszenie pani prezes ZUS, na ten temat właśnie. Nasze rozwiązanie pojawiało się wcześniej w bardzo wielu wypowiedziach liderów partyjnych, od prawa do lewa. Skoro wiadomo, że nie ma pieniędzy na podtrzymanie obecnego systemu, to emerytura obywatelska może być jedynym jeszcze sposobem na wypłatę świadczeń. Rozwiązanie, które proponujemy, od lat obowiązuje dla wybranych grup zawodowych, np. sędziów i prokuratorów. Oni mają wprost z budżetu państwa wypłaconą emeryturę bez jakichkolwiek wcześniej odprowadzanych tzw. składek. Jeżeli to jest dobre dla sędziego, to tak samo pozytywne może być dla typowego Kowalskiego. A. Sadowski: Cały czas świadczenia są obniżane i spłaszczane. Przy tych samych parametrach kariery zawodowej widać różnice w wysokości wypłacanej emerytury między osobami, które przeszły na nią 10 lat temu i w ostatnich miesiącach. Kolejny rząd pogłębia ten proces. Jednocześnie trwa przerzucanie odpowiedzialności ze strony polityków na Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Jemu przypisuje się tzw. dziurę. Ona jest efektem świadomego nieprzekazywania z budżetu właściwych kwot na wyliczone i doskonale znane zobowiązania, jakie Zakład musi wypłacać. ZUS stanowi część państwa, więc jeżeli miałby bankrutować, to oznaczałoby, że Polska musiałaby ogłosić niewypłacalność. Wspomniane braki są częścią chowanego w ten sposób zadłużenia rządowego, zwanego publicznym. Jednym ze skutków jest sukcesywne obniżanie wypłacanych emerytur. One będą zbliżały się coraz bardziej do emerytury obywatelskiej, która bez używania tego określenia zwyczajnie stanie się faktem. Nazwa jest tutaj elementem symbolicznym, a realnie to już się dzieje. A. Sadowski: Tak, jak dziś finansuje się emerytury sędziów, czyli bezpośrednio z budżetu. Nie ma znaczenia, czy to będzie część pieniędzy z VAT-u, akcyzy, podatku takiego czy innego. Po prostu określona część w danym roku za 20, 30, 40 lat zostanie wypłacona na emerytury. To, co będzie możliwe do przeznaczenia na nie, podzieli się na liczbę ówczesnych emerytów. W prawdziwej emeryturze obywatelskiej, tak jak np. w Nowej Zelandii, nie ma haraczu, zwanego dla zmylenia składką, nakładanego na pracę. W Polsce wysokość opodatkowania pracy na etacie, składkami i podatkami jest podobna jak wódki. A tam nie tylko nie ma od pracy tzw. składki na ZUS, ale także – zdrowotnej. To zupełnie inna jakościowo sytuacja, niż mamy w naszym kraju. Zobowiązania emerytalne naprawdę można finansować na wiele różnych sposobów, a nie z maksymalizowania opodatkowania pracy. To właśnie ten mechanizm spowodował bezrobocie i trwałą emigrację kilku milionów Polaków. Jako Centrum im. Adama Smitha opracowaliśmy algorytm i zasady przejścia z obecnego systemu na emeryturę obywatelską. Główne założenie to finansowanie jej z podatków innych, niż nakładanych na pracę.  A. Sadowski: Odpowiedź jest prosta. Państwo będzie wypłacać tyle, na ile pozwolą jego możliwości finansowe. Dziś świadczenie dla każdego obywatela Polski byłoby na poziomie ok. 1000 zł. W momencie wprowadzenia emerytury obywatelskiej trzeba przeliczyć koszyk konkretnych dóbr na aktualną sytuację rynkową i życiową. Obecnie nie wiadomo, jaka za 30 lat kwota wystarczy na podstawowe potrzeby. Emerytura obywatelska jest takim zabezpieczeniem na wszelki wypadek. Każdy, lepiej lub trafniej w ciągu coraz dłuższego aktywnego życia, gromadzi środki na starość. Może więc skorzystać z wakacji pod palmami, jak to było w tych zwodniczych reklamach z końca lat 90., bo będzie miał własną emeryturę, albo żyć tylko z gwarantowanej obywatelskiej. A. Sadowski: Mają emeryturę, a nie okazjonalne zasiłki. Dzisiaj tego typu osoby są wykluczane de facto ze świadczeń. Jedynie mogą ubiegać się o zapomogi. Emerytura obywatelska jest też korzystna dla wszystkich, a zwłaszcza dla tych dziś dyskryminowanych, jak twórcy czy kobiety wychowujące dzieci. Obecnie mamy do czynienia z systemem skrajnie antyrodzinnym. Pomija on panie, które poświęciły się domowi. Nasze rozwiązanie gwarantuje każdemu dokładnie takie same świadczenie, a reszta, czyli tzw. wakacje pod palmami zależą od własnej aktywności i zaradności życiowej. Nasz system emerytury obywatelskiej, jak w Nowej Zelandii, jest prosty i banalny. Nie ma w nim znaczenia rodzaj wykonywanej pracy, czy to etat, zlecenie, dzieło, czy działalność własna. Polacy ciężko pracują i oszczędzają jak mogą, bo dotarła do nich prawda, że od rządu otrzymają emeryturę głodową, a nie godną, o której z taką łatwością perorują politycy. A. Sadowski: Do wypłaty emerytury obywatelskiej potrzebny jest wyłącznie spis osób posiadających czynne prawo wyborcze. Nie ma żadnego uzasadnienia dla tej gigantycznej, skomplikowanej infrastruktury informatycznej, z której korzysta ZUS. Można ją wykorzystać do poboru wszystkich podatków, a nie tylko składki. Nasz system nie wymaga prądu, bo w każdym miejscu w Polsce jest analogowy dokument z potrzebnymi danymi na papierze, czyli spis wyborców. W nim znajduje się data urodzenia, która wystarcza do ustalenia wypłaty emerytury. W systemie tym nie ma też jednego z bardziej absurdalnych rozwiązań, które zostało wprowadzone przez dwóch premierów i profesorów, a mianowicie opodatkowanie świadczeń społecznych. Rząd wypłacając emeryturę obywatelowi, właściwie opodatkowuje sam siebie. Ta danina trafia do Ministerstwa Finansów, które dokłada kolejne środki, aby ZUS miał pieniądze na uregulowanie bieżących zobowiązań. Od nich naliczany i potrącany jest znów podatek i tak to wygląda od 1998 roku. To jest gigantyczne marnotrawstwo. Dzisiaj kolejna partia próbuje realizować nasz postulat, mówiąc o zlikwidowaniu opodatkowania emerytur. A. Sadowski: Zaprzestać oszukiwania młodych ludzi. Wmawia się im, że jak rząd zabierze więcej z tytułu podatków, w postaci tzw. ZUS od umów o pracę i zlecenia, to za 40 lat będą mieć większą emeryturę. W ciągu ostatnich kilkunastu lat wielokrotnie zmieniano zasady wypłacania świadczeń, cały czas je obniżając. Moje, ale też każdego pracownika, składki nie są nigdzie gromadzone na później, tylko natychmiast wypłacane na bieżące zobowiązania. ZUS jest wyłącznie agentem transferowym od obecnie pracujących do tych, którym należy się świadczenie. Pokoleniu, wkraczającemu na rynek pracy, trzeba powiedzieć uczciwie. Jeżeli dostaniecie emeryturę, to co najwyżej podstawową. Wyższy komfort życia w późniejszym wieku zależy wyłącznie od waszej aktywności, a nie od zapewnień polityków i zaklinania przez nich rzeczywistości. Obietnice nie mają żadnej wiarygodności, ani tym bardziej mocy wiążącej. Nawet jeżeli pan prezydent zapowiada, że wpisze gwarancję emerytury do konstytucji, to egzekwowalność będzie taka jak zakaz organizowania zamachów stanu, który chciano umieścić w konstytucji Mongolii. Decyzja o emeryturach obywatelskich może oznaczać utratę części wyborców. Czy obecny rząd zajmie się tą sprawą? A. Sadowski: Zajmuje się nią kierownictwo Zakładu Ubezpieczeń Społecznych świadome powagi sytuacji. Nasza koncepcja stała się faktem politycznym, a jednym z dowodów jest to, że stanowi przedmiot analiz ZUS-u. Zwykle kryzys pomaga podejmować decyzje. W Grecji jednego dnia obcięto świadczenia o ok. 20 procent. O tyle samo zmniejszono emerytury oraz wynagrodzenia ministrów i urzędników w Estonii, kiedy w 2008 r. był krach. Może być też tak, jak w jednym z afrykańskich krajów, w którym zabrakło pieniędzy na wypłaty dla pracowników administracji publicznej. Delegacja przyszła po wynagrodzenie do Ministerstwa Finansów, a na jego drzwiach zastała kartkę z informacją, że nie ma pieniędzy. Jak ich nie będzie, to żadna gwarancja konstytucyjna tego nie zmieni, tak jak pokoju nie zapewni międzynarodowy traktat, o czym dramatycznie przekonała się Ukraina. Rządy bezkarnie tworzą długi, za które odpowiedzą przyszłe pokolenia. W systemie bez norm przyzwoitości jedyną granicą jest zawsze matematyka. Z nią przegrał nawet Związek Radziecki.",Andrzej Sadowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-z-zona-grzegorz-schetyna-z-zona-kalina-zona-schetyny/ldpnyvp,Schetyna pokazał żonę,"Przewodniczący Platformy Obywatelskiej nie pełni obecnie żadnej państwowej funkcji, nie ma więc zbyt wielu okazji do pokazywania się podczas oficjalnych wyjść z żoną. Podobnie było zresztą w przeszłości. Gdy Grzegorz Schetyna sprawował wysokie funkcje w państwie, niezwykle rzadko pojawiał się w towarzystwie swojej żony Kaliny. Tym bardziej należy docenić fakt, że szef PO pojawił się z żoną publicznie 22 marca, podczas partyjnej akcji sadzenia drzew.","Przewodniczący Platformy Obywatelskiej nie pełni obecnie żadnej państwowej funkcji, nie ma więc zbyt wielu okazji do pokazywania się podczas oficjalnych wyjść z żoną. Podobnie było zresztą w przeszłości. Gdy Grzegorz Schetyna sprawował wysokie funkcje w państwie, niezwykle rzadko pojawiał się w towarzystwie swojej żony Kaliny. Tym bardziej należy docenić fakt, że szef PO pojawił się z żoną publicznie 22 marca, podczas partyjnej akcji sadzenia drzew.",Grzegorz Schetyna z żoną Kaliną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przyjechali-odwiedzic-bliskich-i-ukochana-polske-ale-to-z-emigracja-wiaza-na-razie/80220bm,Lepiej nam się żyje w Irlandii,"Takich jak oni, są za granicą setki tysięcy rodaków. Emigranci, chociaż marzą o świętach w Polsce, nie zawsze mogą przylecieć do kraju. Powód jest prozaiczny. Wtedy bilety lotnicze są najdroższe w roku. Anna Dzik (29 l.), Adam Kasjanowicz (29 l.) i ich dzieci Hubert (8 l.) i Nicola (3 l.) także nie planowali spędzać Bożego Narodzenia w Polsce. Mieli zostać w Irlandii. Ale przypadek sprawił, że mogli przyjechać w rodzinne strony...","Takich jak oni, są za granicą setki tysięcy rodaków. Emigranci, chociaż marzą o świętach w Polsce, nie zawsze mogą przylecieć do kraju. Powód jest prozaiczny. Wtedy bilety lotnicze są najdroższe w roku. Anna Dzik (29 l.), Adam Kasjanowicz (29 l.) i ich dzieci Hubert (8 l.) i Nicola (3 l.) także nie planowali spędzać Bożego Narodzenia w Polsce. Mieli zostać w Irlandii. Ale przypadek sprawił, że mogli przyjechać w rodzinne strony... Podróż stała się możliwa dzięki temu, że kilka dni temu zaczął działać port lotniczy w Lublinie. – „A stąd już mamy do domu pod Chełmem bardzo blisko. Dla dzieci podróż nie jest tak uciążliwa jak z lotniska w Warszawie czy Rzeszowie. Do tego bilety były w dobrej cenie” – mówi Anna Dzik. Emigrację rozpoczął jej chłopak. Adam Kasjanowicz wybrał się za chlebem do Irlandii już 8 lat temu. Imał się różnych zajęć. Był ochroniarzem, pracował na budowach. Zarabiał godziwe pieniądze, więc postanowił sprowadzić partnerkę i syna. Już na miejscu urodziła się Nicola.

– „Mała podwójne obywatelstwo. Irlandzkie i polskie” – mówi pani Anna. Rodzinie emigrantów wiodło się bardzo dobrze. Wynajęli dom z ogrodem w centrum Cork. Hubert poszedł do szkoły. Uczy w równolegle w polskiej i irlandzkiej placówce. Niestety sielankę zepsuł kryzys. Pan Adam stracił pracę. Do tego doszły kłopoty rodzinne, bo ojciec pana Adama, który także mieszkał z nimi w Irlandii, zachorował i zmarł.

– „Tacie tak się podobało w naszej drugiej ojczyźnie, że właśnie tam chciał zostać pochowany. Spełniliśmy jego prośbę” – mówi Adam Kajsanowicz. Mimo przeciwności losu polska rodzina nie poddała się. Tymczasowo pan Adam zajął się domem i dziećmi. Ciągle szuka pracy, robi różne specjalistyczne kursy. Za zarabianie pieniędzy wzięła się pani Anna. Pracuje na część etatu w firmie sprzątającej. Otrzymuje około 1300 euro. Dzięki jej zarobkom, zasiłkowi socjalnemu i pieniądzom na dzieci rodzina daje sobie nieźle radę.

– „Przez cały czas śledziłem w internecie jak postępuje budowa lotniska w Świdniku. Myślałem że będzie gotowe dopiero w przyszłym roku. Nawet planowaliśmy z Anią przylecieć na ferie z dzieciakami. Żeby zobaczyły polską zimę” – mówi pan Adam. Ale los spłatał im prawdziwą, tym razem miłą niespodziankę. Lotnisko ruszyło przed świętami. Rodzina nie zastanawiała się zbyt długo. Kupili bilety i kilka godzin później mogli ściskać się z bliskimi na lotnisku pod Lublinem.

– „Za kilka miesięcy cała rodzina będzie lecieć w przeciwnym kierunku. W lutym bierzemy ślub w Irlandii, w naszej nowej ojczyźnie. Będzie okazja, żeby wszystkich zobaczyć ponownie ”– śmieje się pani Anna. Pensje:

kierowca w państwowej firmie – około 600 euro tygodniowo,

kelner – około 420 euro tygodniowo plus napiwki,

fryzjer – około 400 euro tygodniowo Usługi:

wizyta u fryzjera – około 40-50 euro,

dentysta – 300–400 euro,

wizyta hydraulika – 50–70 euro,

wymiana pieca gazowego – 250–400 euro

wizyta lekarska – około 50 euro Mieszkanie:

apartament centrum – około 700–800 euro

szeregowce na obrzeżach – 500–600 euro Ceny żywności:

chleb tostowy – 0,65–1,8 euro

masło 0,99 – 2 euro

ser żółty – 5–8 euro

kawa 250 g – 3 euro

piwo – 1,6–2 euro/butelka Opieka medyczna:

Dzieci dostają pełne karty medyczne, dzięki którym mają bezpłatną opiekę lekarską. Leczenie odbywa się poprzez lekarzy rodzinnych, po godzinach ich pracy albo w nagłych wypadkach w placówkach podobnych do pogotowia ratunkowego. Rodziny mają karty w aptekach, na których rejestrowane są wydatki. Jeśli limit zostanie przekroczony mogą ubiegać się o refundację.",ANNA DZIK I ADAM KASJANOWICZ irlandia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/2014-rok-terror-w-polsce-kataklizm-i-wojna/8n1jhs8,2014 rok: Terror w Polsce. Kataklizm i wojna,"Terror i rewolucja w Polsce. Odkrycie nowej planety w naszym układzie słonecznym, III wojna światowa i koniec Kościoła katolickiego – to tylko niektóre zjawiska, które wydarzą się w 2014 roku. Poznaj najważniejsze przepowiednie jasnowidzów i astrologów! Są wśród nich DWIE dotyczące Polski!","Terror i rewolucja w Polsce. Odkrycie nowej planety w naszym układzie słonecznym, III wojna światowa i koniec Kościoła katolickiego – to tylko niektóre zjawiska, które wydarzą się w 2014 roku. Poznaj najważniejsze przepowiednie jasnowidzów i astrologów! Są wśród nich DWIE dotyczące Polski!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-dla-faktu-ani-slowa-o-brexicie/splxj7e,Beata Szydło dla Faktu: Ani słowa o Brexicie,"Premier Beata Szydło leci do Londynu na konsultacje między jej rządem a gabinetem Theresy May, obecnej premier Wielkiej Brytanii. Czego spodziewa się po wizycie i jakie polskie interesy chce załatwiać? O tym wszystkim opowiedziała Faktowi premier Beata Szydło.","Premier Beata Szydło leci do Londynu na konsultacje między jej rządem a gabinetem Theresy May, obecnej premier Wielkiej Brytanii. Czego spodziewa się po wizycie i jakie polskie interesy chce załatwiać? O tym wszystkim opowiedziała Faktowi premier Beata Szydło. Fakt: Jedzie pani do Londynu by przekonać Therese May, by jednak zostali w Unii?

Beata Szydło: To nie jest wizyta, której tematem jest Brexit. Jedziemy na konsultacje międzyrządowe. Będziemy rozmawiali o współpracy Polski i Wielkiej Brytanii. Dodam, że to pierwsze takie spotkanie międzyrządowe w naszych relacjach. Na czym nam zależy?

Trzy główne cele to gospodarka, bezpieczeństwo i oczywiście sytuacja Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii. Czyli także utrzymanie zasiłków dla polskiej emigracji po Brexicie?

Przede wszystkim będziemy rozmawiać o ""teraz"". Temat Brexitu zacznie się wtedy, gdy Brytyjczycy złożą wniosek i będą to dyskusje na forum unijnym, a nie dwustronnym. Bez względu jednak na decyzję Brytyjczyków zawsze będą oni dla nas kluczowym partnerem i ważnym sojusznikiem w NATO. Oczywiście, sprawy Polaków mieszkających na Wyspach, będą nie raz poruszane podczas tej wizyty. Ostatnie miesiące pokazały niestety, że wielu Brytyjczyków uważa Polaków za niemile widzianych mieszkańców swojego kraju. Miała być kampania pokazująca im, że odegraliśmy ogromną rolę w historii ich państwa. I nic.

Z samej rangi mojej wizyty w Londynie, zaproponowanej przez premier May wynika, że bardzo poważnie traktuje ona nasze spotkanie. Dowodem tego są też bardzo ważne gesty. Pani premier przywita mnie na lotnisku, wspólnie złożymy kwiaty pod pomnikiem polskich lotników z Dywizjonu 303, a do swojej siedziby pani premier zaprosiła liderów Polonii. To sytuacja bez precedensu. A co chcemy uzyskać w Londynie? Jedzie minister rozwoju...

... i to bardzo ważne, bo chcemy intensywnie wdrażać nasz plan zrównoważonego rozwoju. Liczymy, że brytyjskie firmy będą inwestowały w Polsce, ale i że polskie firmy będą tam mile widziane. Jest też próba porozumienia między najlepszymi uczelniami brytyjskimi i polskimi, by nasi studenci mieli ułatwiony kontakt i szersze pole do badań naukowych. Biorąc pod uwagę, że to nasz drugi partner handlowy i dobre stosunki, mamy nadzieję na owocną współpracę.",Szydło o wizycie w Londynie: Ani słowa o Brexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przeswietlamy-wyborcze-obietnice/k86clmr,Wyższe pensje i emerytury? Co obiecuja kandydaci na prezydenta?,"Co zrobić, by Polakom żyło się lepiej? Poprosiliśmy kandydatów na urząd prezydenta, by przedstawili swoje pomysły dotyczące wzrostu pensji, emerytur, obniżki rat kredytów czy podatków. Oto ich sposoby na to, byśmy w portfelach mieli wreszcie więcej pieniędzy.","Co zrobić, by Polakom żyło się lepiej? Poprosiliśmy kandydatów na urząd prezydenta, by przedstawili swoje pomysły dotyczące wzrostu pensji, emerytur, obniżki rat kredytów czy podatków. Oto ich sposoby na to, byśmy w portfelach mieli wreszcie więcej pieniędzy. Program wyborczy obecnego prezydenta nie przewiduje zmian w naliczaniu pensji minimalnej. Obecnie rząd oblicza jej wysokość w oparciu o inflację (czyli wzrost cen) i PKB. Tak liczona pensja minimalna wzrośnie w przyszłym roku o 22 zł na rękę 1308 zł. „2. Czy waloryzacja rent i emerytur powinna być procentowa czy kwotowa? Ile powinna wynieść?” To prezydent skierował ustawę wprowadzającą waloryzację kwotową do Trybunału Konstytucyjnego. Jednocześnie chce umożliwić przechodzenie na emerytury osobom, które mają wypracowany długi staż. Bronisław Komorowski zaproponował utworzenie funduszu restrukturyzacji kredytów hipotecznych, który miałby pomagać, np. gdyby wskutek utraty pracy lub choroby kredytobiorca nie był w stanie spłacać zobowiązań wobec banku „4. Jakie powinny być stawki podatków i kwota wolna od podatku?” Jedną z propozycji było zwiększenie ulg na dzieci – w formie bonu opiekuńczego. Rodzice dzieci do lat trzech mogliby dostawać bon, którym opłacaliby opiekę nad dzieckiem w żłobku W programie nie ma słowa o obniżce składek ZUS dla przedsiębiorców. To jednak Komorowski podpisał ustawę, która zwiększała składkę rentową opłacaną przez pracodawców. *Opracowanie na podstawie wcześniejszych wypowiedzi kandydata. Sztab prezydenta nie odpowiedział na nasze pytania  „1. Ile powinna wynosić pensja minimalna?”



Pensja minimalna nie powinna być niższa niż 50 procent średniej płacy w gospodarce narodowej (podawanej cyklicznie przez GUS). Czyli byłoby to minimum 1460 zł „na rekę”, a więc ok. 200 złotych więcej niż obecnie.

Należy też zlikwidować zapis, że zarobki młodych ludzi mogą stanowić 80 procent minimalnej pensji –

przy tak niskich zarobkach, jakie mamy w Polsce i przy potężnej fali emigracji zarobkowej, tego

rodzaju furtka to dodatkowa zachęta dla młodych Polaków do kupienia biletu w jedną stronę. Chciałbym też z całą mocą podkreślić, że zrobię wszystko - w ramach dialogu między przedstawicielami pracowników i pracodawców – żeby Polacy przestali być niechlubnym rekordzistą Europy w liczbie osób zatrudnionych w oparciu o tzw. umowy „śmieciowe”. 

Rozwój gospodarczy, odbudowa polskiego przemysłu, ulgi podatkowe dla tworzących miejsca pracy,

to gwarancja, że płace w Polsce będą rosnąć.



„2. Czy waloryzacja rent i emerytur powinna być procentowa czy kwotowa?”



Przede wszystkim, musi być zniesiony podatek dochodowy od najniższych świadczeń emerytalnych. 

Natomiast kwotowa waloryzacja emerytur uwzględnia różnice w wysokości świadczeń w większym

stopniu niż waloryzacja procentowa, która premiuje wyższe emerytury. Waloryzacja emerytur powinna zatem odbywać się w systemie mieszanym: kwotowo-procentowym, tak aby była sprawiedliwa. Najniżej uposażeni emeryci powinni otrzymywać najwięcej pieniędzy w ramach waloryzacji. Dla tych, którzy mają wysokie emerytury waloryzacja powinna być zdecydowanie niższa.



„3. Jak pomóc osobom zadłużonym we frankach szwajcarskich?”



Przewalutowanie, przewalutowanie i jeszcze raz przewalutowanie. Na złotówki. Po kursie

akceptowalnym dla większości osób posiadających obecnie kredyty we frankach szwajcarskich i nieco

mniej akceptowalnym dla banków, które na udzieleniu tych kredytów zarobiły już dziesiątki

miliardów złotych. Z zażenowaniem patrzę na dzisiejszą sytuację, kiedy to w kwestii propozycji

rozwiązania problemu, karty rozdaje winowajca (czyli sektor bankowy), należący w większości do

inwestorów zagranicznych, a nie instytucje polskiego państwa. Rolą dobrej władzy publicznej

powinno być tworzenie takich regulacji prawnych, które będą chroniły obywateli przed złymi

rozwiązaniami, albo szybka i skuteczna reakcja w sytuacji, kiedy te złe rozwiązania wejdą jednak na

rynek.



„4. Jakie powinny być stawki podatków i kwota wolna od podatku?”



Na tle Europy, w Polsce nie mamy wysokich stawek podatkowych. Mamy inny wstydliwy na tle

Europy problem – niesprawiedliwy i bezwzględnie opresyjny system podatkowy. Polacy są wciąż

biedni, a zaczynają płacić podatki, kiedy bogaci Niemcy, Brytyjczycy, czy Francuzi wszystkim co

zarobią  mogą swobodnie dysponować przez długie, długie miesiące. U nas płacimy daninę państwu

już od zarobionych 300 złotych miesięcznie! To znaczy, że W Polsce opodatkowuje się osoby żyjące

poniżej minimum egzystencji! Dlatego jedną z pierwszych moich inicjatyw będzie podniesienie tzw.

kwoty wolnej od podatku do 8 tys. złotych (z dzisiejszych 3.091 zł). A docelowo, chcę przejrzeć

katalog wszystkich danin publicznych, jakie obowiązują w Polsce (a jest ich ponad 100!) i zlikwiduję te

które są archaiczne i antyrozwojowe.



 

„5. Czy należałoby obniżyć składki ZUS, by zmniejszyć koszty pracy? Jeśli tak – do ilu?”



Co do zasady należy obniżać - w miarę możliwości - wszystkie daniny obciążające zwykłych ludzi.

Zadaniem  „na dziś” jest zrobienie przeglądu obecnie funkcjonującego systemu emerytalnego. Na ile

ten system jest teraz wydajny oraz na ile oszczędny, gdzie jest możliwe obniżenie kosztów? Bez tej

analizy trudno odpowiedzialnie zadeklarować obniżenie składek na ubezpieczenia społeczne. Ustawowa płaca minimalna powinna zostać zlikwidowana. Wynagrodzenia nie powinny być regulowane

odgórnie, a wynikać z właściwości gospodarki. Związki zawodowe powinny posiadać podobny status prawny do tego, jaki dziś posiadają stowarzyszenia. Oznacza to, między innymi, że ich działalność powinna być finansowana tylko i wyłącznie z dobrowolnych składek członków.

Określone stawki płac mogą negocjować reprezentanci takiego stowarzyszenia, z upoważnienia członków, tak jak przykładowo dziś agencje pośrednictwa pracy negocjują stawki w imieniu swoich

pracowników.



„2. Czy waloryzacja rent i emerytur powinna być procentowa czy kwotowa?”



Powinna uwzględniać poziom odprowadzonych składek oraz - poziom zmiany płac i cen. Jeżeli mówimy o obecnym systemie emerytalnym, to waloryzacja kwotowa jest niezgodna z zapisami  konstytucji.

Co więcej, rząd wie, że proponowane przez niego rozwiązanie jest sprzeczne z konstytucją. Mimo to je

forsuje.

Emerytura nie jest zasiłkiem, tylko - świadczeniem. Jej wysokość jest uzależniona od wysokości

odprowadzonych wcześniej, indywidualnie - składek.



„3. Jak pomóc osobom zadłużonym we frankach szwajcarskich?”



Aby pomóc obecnym frankowiczom - należy egzekwować przepisy. Obecnie zapada wiele wyroków jasno pokazujących, iż sektor bankowy stosuje w umowach zapisy niezgodne z prawem. Część z tych zapisów została uznana przez Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów za niezgodne z prawem i została wpisana do rejestru klauzul niedozwolonych.

Popieramy tu postulaty inicjatywy “Wwalutowani”, której przedstawiciele nie chcą żadnej pomocy

finansowej ze strony Skarbu Państwa, a tylko - egzekwowania istniejących przepisów.

Uważamy również, że należy zmienić dotychczasowe prawo. Po pierwsze - należy znieść bankowy tytuł egzekucyjny. Dziś jest on nadużywany a kredytobiorcy są pozbawieni skutecznych metod ochrony sądowej. Po drugie - należy również wprowadzić limit roszczeń z tytułu kredytu hipotecznego, ograniczony maksymalnie do wartości nieruchomości, która jest kredytowana. Efektem tego człowiek, który odda dom - nie będzie w dalszym ciągu zadłużony z tytułu kredytu hipotecznego.



„4. Jakie powinny być stawki podatków i kwota wolna od podatku?”



Podejmę działania w kierunku likwidacji podatku CIT i PIT, zastępując je ewentualnie w okresie

przejściowym mniej inwazyjnymi podatkami, np. wielokrotnie postulowanym przez różne środowiska (w

tym Centrum im. Adama Smitha), podatkiem od funduszu płac.



„5. Czy należałoby obniżyć składki ZUS, by zmniejszyć koszty pracy?” „1. Ile powinna wynosić pensja minimalna?”



Opowiadam się za podniesieniem płacy minimalnej do poziomu połowy średniego wynagrodzenia.



„2. Czy waloryzacja rent i emerytur powinna być procentowa czy kwotowa?”



Waloryzacja procentowa powinna być stałym mechanizmem. Uważam jednak, że podniesienie kwoty wolnej od podatku odciąży portfele emerytów i rencistów oraz osób najmniej zarabiających. Dzięki temu nie będą oni płacić podatków i więcej pieniędzy zostanie w ich kieszeniach.



„3. Jak pomóc osobom zadłużonym we frankach szwajcarskich?”



Należy podjąć debatę na temat sytuacji kredytobiorców, którzy znaleźli się w trudnej sytuacji. Państwo ani prezydent nie mogą odwracać się do nich tyłem, plecami i być bierni. Brak reakcji może spowodować - przy wzroście kursu franka – utratę mieszkania przez ok. 700 tys. Polaków.



„4. Jakie powinny być stawki podatków i kwota wolna od podatku?”



Należy podnieść kwotę wolną od podatku do 20 tys. zł. To obywatele powinni decydować o tym na co swoje pieniądze wydać. Dzisiaj emeryt przed domem ma odmalowany chodnik, ale nie ma na leki. To niedopuszczalne!

Podatek CIT dla przedsiębiorców powinien zostać obniżony do 15 proc.



„5. Czy należałoby obniżyć składki ZUS, by zmniejszyć koszty pracy?”



Problemem polskiego biznesu nie są koszty pracy ale niestabilne prawo gospodarcze a przede wszystkim brak jego jednolitej i spójnej interpretacji. Płaca minimalna w Polsce jest dzisiaj na poziomie najwyższym spośród krajów Europy środkowo wschodniej, również wśród innych członków Unii Europejskiej z tego obszaru (uwzględniając parytet siły nabywczej) Nie stać dzisiaj polskich przedsiębiorców na minimalna płacę na poziomie włoskim czy niemieckim, ale z cała pewnością do takiego stanu rozwoju gospodarczego musimy dążyć. Chce podkreślić, ze samą wysokością płacy minimalnej nie rozwiążemy problemu niskich płac na najniższych stanowiskach w gospodarce. Wyjściem długofalowym jest podnoszenie kwalifikacji pracowników i wzrost konkurencji o dobrego pracownika. Dlatego przedsiębiorcom trzeba pomagać, by mogli zatrudniać i tworzyć nowe miejsca pracy w gospodarce.



„2. Czy waloryzacja rent i emerytur powinna być procentowa czy kwotowa?” Waloryzacja kwotowa. Ten rodzaj waloryzacji jest najbardziej korzystny dla osób z najniższymi emeryturami. Ponadto przy waloryzacji procentowej w okresie deflacji (ostatnio mieliśmy z nim do czynienia) mogłoby dojść do problemu. Waloryzacja kwotowa daje szansę większego odczucia jej przez osoby posiadające najniższe świadczenia. Wysokość powinna być uzależniona od możliwości budżetu, ale powinna być odczuwalna dla emerytów.



„3. Jak pomóc osobom zadłużonym we frankach szwajcarskich?” Kredyty hipoteczne to problem również banków. Powinna być stworzona w systemie nadzoru finansowego możliwość przewalutowania kredytów z przeliczeniem zdolności kredytowej oraz różnic w spłatach kredytu we frankach i złotych tak aby zasady były równe dla wszystkich kredytobiorców. Z drugiej strony należy rozważyć rekomendację udzielania kredytów w walucie w której kredytobiorca zarabia. System nadzoru finansowego powinien przynajmniej w sferze edukacyjnej chronić słabsza stronę umów czyli kredytobiorców.



„4. Jakie powinny być stawki podatków i kwota wolna od podatku?” Podatki zawsze powinny być możliwie jak najniższe. Sprawne państwo pobiera minimalne do zaspokojenia podstawowych funkcji państwa, podatki. Jestem za tym, aby kwota wolna od podatku została podniesiona. W mojej ocenie na dzisiaj kwota ta jest przynajmniej o połowę zbyt niska.



„5. Czy należałoby obniżyć składki ZUS, by zmniejszyć koszty pracy? Jeśli tak – do ilu?” Ja proponuję na dzisiaj progresywną stawkę składki ZUS. Przedsiębiorca rozpoczynający działalność miałby 5 lat na osiągniecie pełnych składek ZUS. Pozwoli to firmie okrzepnąć,ma przedsiębiorcy da czas na rozwinięcie działalności. Jednocześnie zapewni stabilność systemu emerytalnego, który jest nasza wzajemna odpowiedzialnością. „1. Ile powinna wynosić pensja minimalna?”



W Polsce powinna być gospodarka wolnorynkowa, a ludzie powinni zarabiać dużo więcej. To jest rzecz podstawowa. Polski robotnik wytwarzający dany produkt dostaje kilkakrotnie niższą pensje niż jego kolega w Niemczech czy we Włoszech  za te sama prace. Dlaczego? Bo zabiera się nam wypracowane przez nas pieniądze w formie absurdalnie wysokich podatków.



„2. Czy waloryzacja rent i emerytur powinna być procentowa czy kwotowa?”



Jakich rent i emerytur? Ich nie ma fizycznie. Podam przykład z Opolszczyzny: pewien człowiek przez 16 lat płacił składki na ZUS. Kiedy skończył 65 lat zgłosił się po emeryturę. Powiedziano mu, że musi jeszcze dopracować. Dlatego chciał odzyskać zapłacone składki. Nie udało się, a Sąd Najwyższy stwierdził, że wpłacone pieniądze nie są jego własnością, ale należą do państwa.



„3. Jak pomóc osobom zadłużonym we frankach szwajcarskich?”



W taki sam sposób jak np. na Węgrzech, w Chorwacji czy Hiszpanii. Kredyt taki powinien zostać uznany za spekulacyjny. Generalnie działalność banków w Polsce- również w przypadku kredytów złotówkowych- to lichwa i banksterka. W ubiegłym roku banki zarobiły 16 mld zł a w ciągu roku wzrosły o blisko 10 proc.



„4. Jakie powinny być stawki podatków i kwota wolna od podatku?”



W Polsce praca jest opodatkowana na poziomie 60 proc. ! Tak jak alkohol czy papierosy. To zniechęca ludzi do zakładania firm i pracy. A pytanie o kwotę wolna od podatku w Polsce w sytuacji kiedy w Grecji jest ona 7 razy większa a Hiszpanii razy 24 zakrawa na prowokację! 



„5. Czy należałoby obniżyć składki ZUS, by zmniejszyć koszty pracy? Jeśli tak – do ilu?”



ZUS w Polsce nie służy zabezpieczeniu obywateli, tylko łataniu dziur budżetowych. Jestem zwolennikiem trójfilarowego systemu zabezpieczenia emerytalnego na wzór kanadyjski.",Portfele,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prof-witold-modzelewskinalezy-wspierac-tych-ktorzy-potrafia-stworzyc-miejsca-pracy/qq9ynjw,Każdego można zrobić przestępcą podatkowym,"Politycy po dwudziestu latach funkcjonowania gospodarki rynkowej przypomnieli sobie, że brak miejsc pracy dla milionów Polaków, powodujący najbardziej masową w naszej historii emigrację, prowadzi nasze państwo do katastrofy.","Politycy po dwudziestu latach funkcjonowania gospodarki rynkowej przypomnieli sobie, że brak miejsc pracy dla milionów Polaków, powodujący najbardziej masową w naszej historii emigrację, prowadzi nasze państwo do katastrofy. Nie będzie pieniędzy ze składek na wypłatę emerytur, pogłębi się kryzys demograficzny, brak będzie dochodów z podatków od nieobecnych w kraju pokoleń, co będzie przyczyną bankructwa naszej państwowości. Dobrze, że zaczęliśmy dyskutować o tym problemie, choć początki, jak zawsze, świadczą o naszej bezradności. Powtarzamy zaklęcia i liberalne zabobony. Czy ktoś starał się poznać poglądy naszych pracodawców na ten temat? Oczywiście nie idzie tu o polityków przesuniętych na odcinek słusznego reprezentowania pracodawców, ani o uwłaszczonych na majątku państwowym nowobogackich „biznesmenów”. Wartość poznawczą mają opinie tych pracodawców, którzy dzięki „kapitalistycznemu wyzyskowi siły najemnej” tworzą swoje (i nasze) bogactwo. Takich ludzi jest wcale nie tak mało, ale nie uświadczymy ich w mediach, czy życiu publicznym. Nie mają na to czasu, a żeby przetrwać, trzeba siedzieć cicho. Zniknąć z oczu polityków. Sojusz polityków z urzędnikami, a zwłaszcza z ludźmi „wymiaru sprawiedliwości” jest w stanie wykończyć każdego pracodawcę. Każdego można przecież raz dwa zrobić przestępcą, zwłaszcza podatkowym. Znam wielu doświadczonych pracodawców, zresztą sam nim jestem od kilkudziesięciu lat. W dość powszechnie wyrażanej opinii pracodawców, sytuacja na rynku pracy jest bardzo zła. W kraju masowej emigracji zarobkowej i wielkiego bezrobocia, coraz trudniej znaleźć ludzi chętnych do pracy. Przez poprzednie sześćdziesiąt lat chłopskie gospodarstwa utworzone dekretem PKWN (tak, tak drodzy „antykomuniści”) zapewniały ciągły napływ rąk do pracy. Obecna, gwałtownie wyludniająca się wieś nie jest już nośnikiem siły demograficznej. Jako pracodawcy wciąż przegrywamy i będziemy przegrywać z przysłowiowym „zmywakiem w Londynie”, bo wymierająca „Stara Europa” wchłonie wszystkie kolejne pokolenia wychowane w byłych demoludach. Pomyślcie: aby zasiedlić opustoszałe miasta (że o wsiach nie wspomnę) byłego NRD potrzeba co najmniej kilka milionów ludzi. Polscy pracodawcy są zbyt biedni, aby zatrzymać samodzielnie nawet istotną część „wchodzących na rynek pracy” nowych pokoleń Polaków. Przegrywają z bogatymi państwami, które nie szczędzą pieniędzy na wspieranie zatrudnienia m.in. polskich imigrantów w swoich krajach. Dlatego pracodawcy muszą wreszcie uzyskać wsparcie władzy, która zamiast szastać pieniędzmi na wielokrotnie przepłacane inwestycje publiczne, powinna zająć się po raz pierwszy wspieraniem tych, którzy potrafią zatrudniać.",WITOLD MODZELEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dubieniecki-tym-razem-przesadzil-czy-to-zagrozi-malzenstwu-z-marta/glcw430,"""Dubieniecki tym razem przesadził!"" Czy to zagrozi małżeństwu z Martą?","Marcin Dubieniecki postanowił przenieść swoje interesy do Chicago i założyć tam kancelarię - donosi ""Na żywo"". Marta Kaczyńska może mieć z tym spory problem. Czy wyjedzie z mężem do Stanów?","Marcin Dubieniecki postanowił przenieść swoje interesy do Chicago i założyć tam kancelarię - donosi ""Na żywo"". Marta Kaczyńska może mieć z tym spory problem. Czy wyjedzie z mężem do Stanów? Już teraz sytuacja nie jest prosta. Marcin Dubieniecki dużo czasu spędza w Warszawie, bo tu ma biuro, a Marta Kaczyńska mieszka z córkami w Sopocie, bo właśnie tam posyła je do szkoły.Para widuje się w weekendy. Ale i to może się zmienić. Magazyn ""Na żywo"" twierdzi, że Marcin Dubieniecki postanowił otworzyć nową kancelarię w Chicago i zamierza wyjechać na pewien czas za Ocean.- W planach zawodowych Marcina to jest teraz pozycja numer jeden. Tym bardziej że w Polsce jego opinia prawnicza ostatnio ucierpiała... Chodzi o dwa postępowania przeciwko niemu - mówi ""Na żywo"" znajoma Dubienieckiego.- Marcin jest przedsiębiorczy, ale tym razem przesadził. Od konsekwencji swoich słów i czynów nie ucieknie, a ryzykuje rozpadem rodziny. Rozłąka rozbija nawet najtrwalsze związki - dodaje w rozmowie z tygodnikiem znajomy Dubienieckiego.Marta Kaczyńskiej nie raz pokazała, że dla rodziny potrafi zrobić naprawdę dużo. Czy rzuci wszystko i pojedzie za mężem do Stanów? Na razie zapisała i posyła córkę do amerykańskiej szkoły...>>>>>Kaczyńska posyła córkę do amerykańskiej ...>>>>Marta Kaczyńska czyta małżeńskie porady! ...>>>>Córki polskich prezydentów. Co mogą robić...","""Dubieniecki tym razem przesadził!"" Czy to zagrozi małżeństwu z Martą?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prezydencki-projekt-obnizenia-wieku-emerytalnego-niekorzystny-dla-gospodarki/rs6xssq,Pracodawcy zwolnią 200 tys. Polaków. Winią za to prezydenta,"Miało być tak pięknie, a wyjdzie nawet gorzej niż zwykle. W ocenie pracodawców projekt reformy emerytalnej autorstwa prezydenta Andrzeja Dudy będzie miał negatywne konsekwencje dla budżetu państwa, młodych emerytów, a do tego zmusi Polaków do emigracji. Czy naprawdę o to chodziło prezydentowi?","Miało być tak pięknie, a wyjdzie nawet gorzej niż zwykle. W ocenie pracodawców projekt reformy emerytalnej autorstwa prezydenta Andrzeja Dudy będzie miał negatywne konsekwencje dla budżetu państwa, młodych emerytów, a do tego zmusi Polaków do emigracji. Czy naprawdę o to chodziło prezydentowi? W Sejmie trwają prace nad prezydenckim projektem obniżenia wieku emerytalnego. Jak podaje money.pl wciąż nie ma porozumienia pomiędzy pracodawcami, a związkami zawodowymi. Związkowcy, którzy oczywiście domagają się obniżenia wieku emerytalnego, domagają się wpisania dodatkowego kryterium stażu pracy. Przy czym nawet pomiędzy związkami nie ma porozumienia, bo o ile OPZZ jest za tym, by na emeryturę można było przechodzić po 40 latach niezależnie od płci, to Solidarność chce 35 lat dla kobiet i 40 lat dla mężczyzn. Pracodawcy są z kolei zdecydowanie przeciwko obniżce wieku emerytalnego.  Chociaż, jak tłumaczy Łukasz Kozłowski ekspert Pracodawców RP, na poziomie mikroekonomicznym ten projekt byłby dla przedsiębiorców dobry, to patrząc na to szerzej już nie. Obniżenie wieku emerytalnego pogorszy sytuację finansów publicznych, co może powodować, że rządzący będą chcieli zwiększyć podatki. Tego zaś nie chciałby żaden przedsiębiorca. Jeremi Mordasiewicz, reprezentujący Konfederację Lewiatan, ostrzegał, że tylko w pierwszym roku po wejściu ustawy w życie pracę może stracić nawet 200 tysięcy osób. Dlaczego? Bo kiedy pracownik osiąga wiek emerytalny pracodawca może go zwolnić niezależnie od tego, czy chce on pracować, czy nie. Wiele firm może chcieć w ten sposób obniżyć sobie koszty i wymienić starszych na młodszych, którzy jako mniej doświadczeni są tańsi. Konfederacja Lewiatan jest z resztą od dawna przekonana, że obniżenie wieku emerytalnego zaowocuje zwiększeniem deficytu w budżecie państwa. Żeby to zrównoważyć konieczne będzie podniesienie podatków. To spowoduje, że Polacy będą zarabiać mniej, a perspektywa emigracji i zachodnich zarobków stanie się jeszcze atrakcyjniejsza. Na dowód przedstawiają konkretne wyliczenia. Utrzymywanie niskiego wieku emerytalnego, pomimo wydłużania się życia, zwiększyło liczbę emerytów. To zaowocowało deficytem w funduszy emerytalnych. W 2014 r. zabrakło 42 mld zł w ZUS i 15 mld zł w KRUS. Powrót do niższego wieku emerytalnego sytuację tylko pogorszy. Zwłaszcza, że kobiety przechodząc na emeryturę w wieku 60 lat dostawałyby grosze, więc od ich świadczeń państwo musiałoby dopłacać.",PREZYDENT ANDRZEJ DUDA LAUREATEM NAGRODY IM. LECHA KACZYŃSKIEGO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bojowniczki-z-getta-cywia-lubetkin-i-niuta-tajtelbaum/qxs2fk3,Najtwardsze kobiety powstania w getcie warszawskim. Były postrachem SS,"Niuta miała niewinną urodę. To dlatego wykonywała wyroki śmierci na niemieckich zbrodniarzach. Nikt nie podejrzewał, że ta niewinna dziewczyna jest cynglem podziemia. Podchodziła do swoich ofiar blisko i naciskała spust. Zginęła w niemieckiej katowni. Torturowana i poniewierana przez swoich oprawców, do końca była wierna towarzyszom broni. Nie zdradziła nikogo! Równie bohaterska była Cywia Lubetkin. Ta działaczka Żydowskiej Organizacji Bojowej walczyła z niemieckimi oprawcami w getcie i poza nim. Walczyła do ostatniego naboju. Wspominamy te bohaterki, bo 19 kwietnia obchodzimy rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim.","Niuta miała niewinną urodę. To dlatego wykonywała wyroki śmierci na niemieckich zbrodniarzach. Nikt nie podejrzewał, że ta niewinna dziewczyna jest cynglem podziemia. Podchodziła do swoich ofiar blisko i naciskała spust. Zginęła w niemieckiej katowni. Torturowana i poniewierana przez swoich oprawców, do końca była wierna towarzyszom broni. Nie zdradziła nikogo! Równie bohaterska była Cywia Lubetkin. Ta działaczka Żydowskiej Organizacji Bojowej walczyła z niemieckimi oprawcami w getcie i poza nim. Walczyła do ostatniego naboju. Wspominamy te bohaterki, bo 19 kwietnia obchodzimy rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim. Gdy myślimy o czynnej walce Żydów z niemieckimi oprawcami, mamy przed oczami setki obrazów zaczerpniętych z filmów. Większość z nich pokazuje odwagę mężczyzn, dowodzących siłami, które nie mogły równać się z potencjałem przeciwnika. A przecież wśród żydowskich bojowników byli też żołnierze z warkoczami. Młode kobiety miały w sobie tę samą odwagę i determinację co mężczyźni, z tym że – co ważne – potrafiły wykorzystywać swe kobiece atrybuty, by skrytobójczo nadwątlić szeregi wroga. Przykładem może być tu historia Niuty Tajtelbaum, czyli egzekutorki zwanej małą Wandą z warkoczami... Znana też pod pseudonimem Wanda Witwicka była niepokorna od dziecka (ur. się w 1918 r. w Łodzi). Nie identyfikowała się z chasydyzmem, a gdy poszła do gimnazjum, związała się z organizacjami komunistycznymi, za co wyrzucono ją ze szkoły. Ostatecznie udało jej się dostać na Uniwersytet Warszawski, gdzie zaczęła studia na wydziale historii i psychologii, ale wojna przerwała jej edukację i zmusiła młodą Niutę do podjęcia walki. Jej niewinną urodę (wyglądała na nastolatkę), na dodatek aryjską (miała długie jasne warkocze), wykorzystała Gwardia Ludowa, czyli zbrojne ramię Polskiej Partii Robotniczej, do której Niuta należała. Kobieta została cynglem i naczelną sabotażystką organizacji. Jedna z jej najgłośniejszych akcji polegała na wejściu do budynku gestapo, odszukaniu zbrodniarza w czarnym mundurze, zamknięciu się z nim w jednym pokoju, a następnie zlikwidowaniu go za pomocą pistoletu z tłumikiem. Po wszystkim Tajtelbaum przeszła przez korytarze, na których roiło się od esesmanów, a do strażnika uśmiechnęła się kokieteryjnie, dzięki czemu nikt jej nawet nie wylegitymował. Za „małą Wandą z warkoczami” rozesłano list gończy. Niemcy zaoferowali nawet nagrodę pieniężną za zdradzenie jej kryjówki. Tajtelbaum rozsierdziła Niemców wielokrotnie. A to wysadziła pociąg z dostawami na front wschodni, a to obrabowała bank, a to napadła na kawiarnię, w której debatowali oficerowie Wehrmachtu i SS. Nie mogło jej zabraknąć, gdy getto warszawskie chwyciło za broń. W czasie powstania walczyła w okolicach pl. Krasińskich. Niestety, jej koniec był straszny. Agenci gestapo dostali informację, gdzie się ukrywa i schwytali ją, nim zdążyła połknąć truciznę. Przewieziono ją do katowni, gdzie zmarła od tortur nazistów. Wiadomo już, że mimo bestialskich przesłuchań, Niuta Tajtelbaum nie zdradziła żadnego ze swych towarzyszy broni. Równie bohaterska była Cywia Lubetkin. Była aktywną społecznicą już przed wojną, bo zasłynęła jako delegatka na światowy kongres syjonistyczny w Genewie. Nie ukryła się na emigracji, gdy kraj jej potrzebował. Wróciła i chwyciła za broń. Od razu zaczęła organizować konspirację młodzieży żydowskiej na Kresach. Mało tego, choć w Warszawie powstawało getto, wróciła do miasta, by zakładać Blok Antyfaszystowski, a potem Żydowską Organizację Bojową. W czasie wojny zasłynęła trzema wyczynami: pierwszym była śmiała akcja wymierzona przeciw Niemcom organizującym wywózkę Żydów do miejsc zagłady. Jako członkini ŻOB stawiała czynny opór przeciwko okupantowi, który w styczniu 1943 roku zaczął deportacje. Po raz drugi wykazała się niezwykłym bohaterstwem podczas walk w getcie. Walczyła do samego końca Powstania w Getcie Warszawskim. Dopiero 10 maja opuściła kanałami teren walk. Na tym jednak nie skończył się jej szlak bojowy. Razem z mężem znów chwyciła za broń, gdy wybuchło Powstanie Warszawskie. Walczyła na Starówce, gdzie – jak powszechnie wiadomo – obrońcy Starego Miasta stawiali śmiały opór wrogowi. Po wojnie Cywia Lubetkin wyjechała do Palestyny, gdzie założyła kibuc im. Bojowników Getta Warszawskiego. Jej tragiczna historia też mogłaby posłużyć za scenariusz na film. Odważna, młoda (ur. w 1918 r.), bezkompromisowa i rwąca się do walki Tosia nie przeżyła wojny. Ale jej postawa może służyć za przykład dla wszystkich, którzy bardziej kochają wolność i sprawiedliwość niż własne życie. Odwiedzała różne getta, by dodawać otuchy jej mieszkańcom. W 1941 r. w Wilnie organizowała oddziały samoobrony. Później sporządzała raporty o sytuacji Żydów w gettach w Białymstoku i Grodnie, by ostatecznie trafić do getta w Warszawie, gdzie zapisała się do ŻOB-u. Walczyła na ul. Miłej. Była w bunkrze razem z dowódcą ŻOB Mordechajem Anielewiczem. Gdy Niemcy wpuścili do bunkru gaz, jej udało się wyczołgać na zewnątrz. Anielewicz – jak wiadomo – został w środku i razem z kilkudziesięcioma towarzyszami broni zginął (do tej pory trwają spory, jak wyglądała jego śmierć: czy popełnił samobójstwo, czy wydali go inni Żydzi). Rannej Tosi Altman udało się przejść kanałami na aryjską stronę. Trafiła do meliny w fabryce klisz celuloidowych na Pradze. Tam dezynfekowała rany ichtiolem, który trzeba było podgrzewać, by go roztopić na maść. Podczas jednego z takich zabiegów opadła z sił dziewczyna spowodowała pożar w fabryce. Przybyli na miejsce granatowi policjanci przekazali ją Niemcom, którzy skazali ją na długie umieranie w męczarniach. Bo wprawdzie przewieźli ją do szpitala, ale zakazali leczenia rannej Tosi.  Rachel Zilberberg miała podczas Powstania w Getcie Warszawskim pseudonim Sarenka. Ona również była w bunkrze na Miłej razem z Anielewiczem. Przed powstaniem zasłynęła tym, że nagłaśniała poza murami getta (była wówczas w Wilnie) skalę ludobójstwa, którego dopuszczali się Niemcy. Była matką, ale zdecydowała się oddać swe maleństwo do domu dziecka, by pomóc bojownikom walczyć z Niemcami. Nazywano ją polską Joanną D'Arc. Rachel zginęła 8 maja 1943 r., gdy Niemcy odkryli i otoczyli ogromny schron przy ul. Miłej 18, w którym znajdowało się kilkuset ludzi, w tym sztab ŻOB i ponad 100 żydowskich bojowników. Była ciotką izraelskiego pisarza Ofera Aloni. Artysta jest przekonany, że waleczna Sarenka jest jedną z symbolicznych postaci – kobietą odwracają twarz od niemowlaka w ramionach – uwiecznioną przez Nathana Rappaporta na Pomniku Bohaterów Getta na warszawskim Muranowie.",Najtwardsze kobiety powstania w getcie warszawskim. Były postrachem SS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szkocja-odzyskal-syna-radzi-innym-rodzicom-nie-dajcie-sie-manipulowac/x8e19jb,"Odebrali mu syna, bo mówił, że kocha ojca","Dla Zbigniewa Kormosza, Polaka mieszkającego w Edynburgu, każdy dzień życia w Szkocji upływa pod znakiem walki o syna, 9-letniego Dawidka. Urzędnicy zagranicznej opieki społecznej wymyślili powód, żeby odebrać mu dziecko. Po kilku miesiącach, w sądzie, musieli przyznać się do błędu. Pan Zbigniew apeluje do innych rodziców: nie dajcie się zmanipulować opiece społecznej. Ojciec Dawida radzi Polakom, którzy znaleźli się w podobnej sytuacji, aby zbierali dowody na pomyłki urzędników i dokładnie czytali raporty, które mogą być pełne nieprawdziwych informacji.","Dla Zbigniewa Kormosza, Polaka mieszkającego w Edynburgu, każdy dzień życia w Szkocji upływa pod znakiem walki o syna, 9-letniego Dawidka. Urzędnicy zagranicznej opieki społecznej wymyślili powód, żeby odebrać mu dziecko. Po kilku miesiącach, w sądzie, musieli przyznać się do błędu. Pan Zbigniew apeluje do innych rodziców: nie dajcie się zmanipulować opiece społecznej. Ojciec Dawida radzi Polakom, którzy znaleźli się w podobnej sytuacji, aby zbierali dowody na pomyłki urzędników i dokładnie czytali raporty, które mogą być pełne nieprawdziwych informacji. Zbigniew Kormosz pochodzi z Lublina i od prawie 10 lat mieszka w Edynburgu. Rozstanie ze swoim 9-letnim synkiem Dawidem przeżywał dwa razy. Teraz obiecuje, że już nigdy nie pozwoli, aby chłopiec trafił w ręce obcych ludzi. Szkocki Social Services po raz pierwszy odebrał Dawida ojcu w 2011 roku. Wtedy pan Zbigniew rozstał się z mamą chłopca. Opieka społeczna przydzieliła syna jego byłej partnerce. – Urzędniczka, która podjęła decyzję o tym, gdzie zamieszka Dawid, z góry założyła, że dziecko powinno trafić do matki. Pół roku później przeprosiła mnie i przyznała, że się pomyliła – opowiada pan Zbigniew. Syn wrócił do niego, kiedy okazało się, że mama Dawida miała pewne problemy. Pan Zbigniew nie chce o nich mówić publicznie ze względu na dobro partnerki. Odkąd Dawid zamieszkał u niego, urzędnicy Social Services zaczęli dokładniej mu się przyglądać.  Jeden drobny szczegół, niedoprasowana koszulka, czy nieobecność w szkole mogła być punktem zapalnym na linii urzędnicy-ojciec. Problem może stanowić nawet dodatkowa kanapka zjedzona po powrocie ze szkoły. Social Services kategorycznie nakazuje przestrzeganie regularnych godzin posiłków. – Nie pomaga tłumaczenie, że Dawid jest aktywny, więc lunch w szkole to dla niego czasem za mało – twierdzi Zbigniew Kormosz. – Mój syn jest ruchliwy, czasem ubrudzi się na boisku, ale i tak wygląda lepiej niż Szkoci – tłumaczy pan Zbigniew. Przekonuje, że dba o syna najlepiej jak potrafi. Na początku pan Zbigniew był pewien, że wzmożona kontrola ze strony pracowników Social Services jest dobra dla dziecka, więc nie protestował. Robił co mógł, żeby synowi było dobrze. Nawet zmienił pracę i założył własną firmę zajmującą się rozkładaniem drewnianych domków, żeby więcej czasu spędzać z synem. Kiedy przeczytał raporty z wizyt urzędników, zmienił zdanie na temat ich intencji. – Pracownicy Social Services mieli do mnie pretensje o to, że Dawid zbyt długo się przytula i siedzi na kolanach. Nie podobało im się, że mówi do mnie „Kocham Cię"" szeptem, bo to miało znaczyć, że coś ukrywa  – wylicza . Jak opowiada pan Zbigniew, zarzucano mu nawet, że za rzadko uśmiecha się przy synu. Jednak głównym problemem dla urzędników były relacje między rodzicami Dawidka, które nie były najlepsze. Pan Zbigniew i jego była partnerka nie mieszkają ze sobą. Po rozstaniu nie utrzymują przyjacielskich relacji. Kontaktują się tylko wtedy, kiedy jest to konieczne. – Urzędnicy tłumaczyli, że jest konflikt między rodzicami, więc trzeba dziecko odebrać – mówi pan Zbigniew.   Dawid ma na osiedlu wielu przyjaciół i znajomych. Nauczyciele mówią, że uczy się nie najgorzej jak na jedyne dwujęzyczne dziecko w klasie pełnej Szkotów. Ojciec Dawidka niedawno zapisał go na basen. Dziecko ma też 97 procent obecności w szkole. Jedna nieobecność, nawet podczas choroby może się skończyć ponownym odebraniem syna. – Kiedyś w szkole panowała grypa żołądkowa. Dawid też zachorował. Stosowałem się do zaleceń podanych w ulotce, którą szkoła rozdała rodzicom. Już pierwszego dnia dostałem telefon od Social Services z pretensjami, dlaczego od razu nie zawiozłem dziecka do lekarza – wspomina pan Zbigniew. Tłumaczenie, że stosował się do zaleceń ulotki, według której dopiero przy poważniejszych objawach należy udać się do lekarza nie pomogło. Pracownicy szkockiej opieki socjalnej mieli też pretensje do ojca o to, że sam korzystał z medycyny naturalnej lecząc się z własnych dolegliwości. Innym razem, kiedy było ciepło Dawid poszedł do szkoły bez kurtki - w samym mundurku. Nauczycielka od razu zadzwoniła do służb socjalnych i powiedziała dziecku: „Jeszcze raz będziesz tak ubrany, trafisz znowu do rodziny zastępczej"". Jak mówi pan Zbigniew, teraz musi uważać na każdy szczegół. Choć Dawid zapewniał, że jest mu dobrze z tatą, urzędnicy byli nieugięci. Chłopiec trafił do małżeństwa starszych Szkotów, którzy za opiekę nad nim mieli dostawać ok. 800 funtów miesięcznie. – Tacy ludzie traktują dziecko jak dodatkowe źródło dochodu. U nich Dawid w ogóle nie zaznał w rodzinnego ciepła – wspomina pan Zbigniew. W nowym domu Dawid wstawał wcześnie rano, nawet w sobotę, kiedy nie szedł do szkoły. Cały plan dnia miał ułożony w taki sposób, żeby nie przeszkadzać zastępczym rodzicom. W dokumentach napisano, że Dawid powiedział do zastępczej matki, że ją uwielbia. – Zapytałem syna, czy to prawda. Zapewnił, że nigdy czegoś takiego nie mówił – opowiada pan Zbigniew. Pobyt u rodziny zastępczej skończył się traumą. Dawid uciekał ze szkoły. Nie pomogli nauczyciele, policja, ani matka zastępcza. Nikt nie potrafił go przekonać, że tak nie można robić. O problemach ktoś „zapomniał"" poinformować ojca. Pan Zbigniew był wściekły. – Jak mogli nie powiedzieć mi, że moje dziecko ma kłopoty? – oburza się. Później zaczęła się batalia sądowa. Udało się. Urzędnicy pozwolili Dawidowi wrócić do domu po czterech miesiącach. Zbigniew Kormosz dowiedział się od prawników, że przez rok od odebrania syna służba socjalna może zabrać go ponownie bez rozprawy sądowej. – Po roku będziemy występować o zmianę nadzoru na mniej surowy – deklaruje pan Zbigniew. Na razie ojciec Dawida pracuje, żeby zdobyć pieniądze na utrzymanie syna i często rozmawia z rodzicami innych dzieci, których spotkał ten sam problem. Radzi im, żeby nie ufali urzędnikom i patrzyli im na ręce. – Ja wiem, że ta instytucja powstała w dobrym celu, ale obecne metody jej działania świadczą o tym, że robi się wszystko, żeby odebrać dzieci obcokrajowcom – opowiada pan Zbigniew. Chciałby też złożyć skargę na pracowników Social Services, ale jak twierdzi, wciąż nie może znaleźć pomocy u prawników i organizacji pozarządowych. O problem pana Zbigniewa i jego syna zapytaliśmy użytkowników Social Services, jednak oni nie chcieli z nami rozmawiać. - Urząd nie będzie publicznie omawiał indywidualnych spraw. Kiedy otrzymujemy skargę na naszą organizację, odpowiadamy osobie prywatnej, która składa tę skargę - informuje Karen Lloyd z biura prasowego Urzędu Miasta w Edynburgu. Eksperci podkreślają, że opieka społeczna za granicą działa w dobrej wierze, choć od każdej reguły zdarzają się wyjątki. Odebranie dziecka to w większości przypadków dla pracowników Social Services decyzja ostateczna. Podejmują ją w sytuacji, kiedy nie mogą wysłać dziecka do innych krewnych przebywających w tym kraju. Zdarza się też, że rodzice ukrywają swoje problemy, aby za wszelką cenę zatrzymać dziecko. Tomasz Lingo, prezes Fundacji „Polak Polakowi Przyjacielem"" zwraca uwagę, że naszym rodakom za granicą w niektórych przypadkach brakuje pomocy. W kryzysowej sytuacji powinni mieć zapewnioną opiekę psychologiczną, prawną oraz pomoc tłumacza, a tego najczęściej brakuje na emigracji. – Zdarza się, że Polacy zmuszeni do wyjazdu za chlebem nie znają dobrze języka urzędowego kraju do którego się wybrali, nie wspominając o prawie cywilnym czy karnym – wyjaśnia Tomasz Lingo. Jego zdaniem w tym przypadku miejscem integracji Polaków powinien być konsulat. – Powinniśmy wzmocnić więź Polak-Polska, aby nie zatracić wartości ojczyzny. Takich bezpośrednich więzi z Polską nie zapewni żadna organizacja pozarządowa. W szczególnie trudnych sytuacjach życiowych Polacy powinni mieć zapewniony powrót do kraju na nie gorszych warunkach jak to się proponuje uchodźcom, czy to ze strony państwa polskiego czy ze strony organizacji pozarządowych, które tu powinny ze sobą współpracować – podkreśla prezes fundacji „Polak Polakowi Przyjacielem"". Przedstawiciele tej organizacji spotkali się z polskimi parlamentarzystami i ekspertem ds. prawa międzynarodowego. Przygotowywana jest odpowiednia interpelacja poselska.",Zbigniew Kormosz walczył o synka w sądzie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/okupnik-nie-opusci-londynu/4eyt7sp,Okupnik nie opuści Londynu,"Tatiana Okupnik została jurorką polskiej edycji ""X Factor"", ale to wcale nie oznacza, że przeprowadzi się z Wielkiej Brytanii do kraju","Tatiana Okupnik została jurorką polskiej edycji ""X Factor"", ale to wcale nie oznacza, że przeprowadzi się z Wielkiej Brytanii do kraju Tatiana Okupnik po dwóch latach życia na emigracji znów pracuje w Polsce. Ale wcale nie rezygnuje z kariery w Londynie. Okupnik nie ma i nie zamierza mieć nawet polskiego menedżera. Udział Tatiany w „X Factor” negocjował jej brytyjski agent. Jak udało się nam dowiedzieć, Okupnik na najbliższe miesiące w czasie trwania programu, nie przeprowadzi się do Polski. Na castingi oraz na odcinki na żywo będzie dojeżdżać z Londynu. – Stacja będzie płacić za jej hotele, więc nie będzie miała problemów z mieszkaniem – zdradza nam osoba Piosenkarka nie zamierza jednak przywozić z Wielkiej Brytanii gwiazdorskich nawyków. Choć słynie z zamiłowania do ekstrawaganckich strojów, nie przyjedzie ze sztabem wizażystów. – Tatianę będzie ubierać stylistka TVN – zdradziła nam osoba z produkcji.",Okupnik nie opuści Londynu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/profesor-zaryn-ostro-o-ambasador-izraela/5v42vd4,Senator PiS przesadził. Izrael o tych słowach będzie pamiętał,"Senator PiS oraz historyk zajmujący się m.in. dziejami emigracji po 1945 roku, pozwolił sobie na słowa, które Izraelowi nie będą się podobać i mogą pogłębić kryzys dyplomatyczny między naszymi krajami. Prof. Jan Żaryn zasugerował izraelskiej ambasador w Warszawie, opuszczenie Polski. Wielu obserwatorów dostrzega w słowach Żaryna analogię do antysemickiej narracji, która zdominowała polityczną atmosferę w Polsce 50 lat temu. Co dokładnie powiedział profesor i co go sprowokowało do tak ostrego wystąpienia?","Senator PiS oraz historyk zajmujący się m.in. dziejami emigracji po 1945 roku, pozwolił sobie na słowa, które Izraelowi nie będą się podobać i mogą pogłębić kryzys dyplomatyczny między naszymi krajami. Prof. Jan Żaryn zasugerował izraelskiej ambasador w Warszawie, opuszczenie Polski. Wielu obserwatorów dostrzega w słowach Żaryna analogię do antysemickiej narracji, która zdominowała polityczną atmosferę w Polsce 50 lat temu. Co dokładnie powiedział profesor i co go sprowokowało do tak ostrego wystąpienia? Stwierdzenie Żaryna (w brzmieniu: ""Może trzeba poprosić tę panią, by opuściła to państwo"") było komentarzem do słów ambasador Izraela, Anna Azari, wypowiedzianych podczas uroczystości z okazji 50. rocznicy Marca '68. Uroczystości te odbywały się na Dworcu Gdańskim, z którego 50 lat temu odjeżdżali Żydzi w wyniku antysemickiej nagonki. Anna Azari powiedziała: - Przez ostatnie półtora miesiąca już wiem jak łatwo w Polsce obudzić i przywołać wszystkie demony antysemickie - nawet, kiedy w kraju prawie nie ma Żydów. Są ludzie, którzy mówią, że wtedy nie było Polski - stwierdziła. Profesorowi Janowi Żarynowi bardzo nie spodobała się ta analogia: - Może trzeba poprosić tę panią, by opuściła to państwo – skomentował wypowiedź w rozmowie z wPolsce.pl. - Jeżeli ktokolwiek dziś będzie uważał, że rządy Prawa i Sprawiedliwości w jakimkolwiek stopniu nawiązują do hucpy żydowskiej, prowadzonej przez aparat partyjny ‘68 roku, czyli przez moczarowców, to ja na pewno takiej osobie nie podam ręki. Jeżeli to czyni ambasador obcego państwa, to może trzeba poprosić tę panią, by opuściła to państwo - stwierdził prof. Żaryn. Podczas wspomnianych uroczystości na Dworcu Gdańskim Azari dodała, że choć ""można przypisać Związkowi Radzieckiemu oraz innym krajom bloku wschodniego zerwanie stosunków dyplomatycznych z Izraelem"" to jednak ""marzec '68. zdarzył się tylko w Polsce."" - Ciekawe jest to, że wyrzucenie Żydów z Polski nie pomogło Gomułce i partii w rozwiązaniu problemów społecznych - powiedziała Azari. Były premier o ustawie o IPN Trzeba było się z niej wycofać","Prof. Jan Żaryn o ambasador Izraela: Może trzeba poprosić tę panią, by opuściła to państwo",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zmarl-andrzej-czyzniewski/5lg4cef,"Nigdy nie mówił, że jest święty...","Jak poinformował w piątek na swojej stronie internetowej Pomorski Związek Piłki Nożnej, 9 lipca 2013 roku zmarł Andrzej Czyżniewski. Były bramkarz, sędzia, trener i działacz piłkarski 28 września skończyłby 60 lat.","Jak poinformował w piątek na swojej stronie internetowej Pomorski Związek Piłki Nożnej, 9 lipca 2013 roku zmarł Andrzej Czyżniewski. Były bramkarz, sędzia, trener i działacz piłkarski 28 września skończyłby 60 lat. Bramkarz, sędzia, trener, skaut i działacz, który nie ukrywał, że nie jest święty Zmarły w piątek Andrzej Czyżniewski jako bramkarz grał w ekstraklasie w gdyńskich klubach Arce i Bałtyku. Z tym pierwszym zdobył Puchar Polski w roku 1979. Był solidnym golkiperem ligowym, bez szans jednak na reprezentację, bo był to czas Jana Tomaszewskiego, potem Józefa Młynarczyka. Poza bramkarskimi walorami Czyżniewski wyróżniał się również innymi. Jak wspominał dziennikarz ""Piłki Nożnej"" śp. Roman Hurkowski, ""Czyżyk"" przepuścił kiedyś strzał niejakiego Czarnynogi, pomocnika GKS Tychy, bo ""myślał, że zatrzyma go trzecią nogą, a piłka przeleciała pomiędzy"". Jarosław Kotas, kolega z Bałtyku wspomina - to był gościu z klasą. Gdy graliśmy razem Andrzej miał piękny dom, Toyotę z Peweksu, prowadził cukiernię, słowem dorobił się na piłce - tak to pamięta Kotas.

Czyżniewski twierdził nieco inaczej - Na piłce nie dorobiłem się majątku, to były inne czasy - mówił w jednym z wywiadów.

Po zakończeniu kariery ""Czyżyk"" został sędzią. Tomasz Dawidowski, który grał wtedy w lidze pamięta, że piłkarze go lubili, bo dobrze czuł grę, jako były piłkarz. Nie kręcił lodów w czasach gdy wszystko było na sprzedaż, był wybierany najlepszym arbitrem ligowym w plebiscycie ""Kryształowego Gwizdka"".

Sędziował w pamiętnym meczu Legii Warszawa z Widzewem Łódź (2:3), który został przerwany z powodu kontuzji arbitra. Czyżniewski dokuśtykał do końca, potem wiele spekulacji narosło wokół tamtego spotkania, obie strony oskarżały ""Czyżyka"" o działanie na korzyść rywali, że symulował skurcze. Ówczesny trener Widzewa, a późniejszy selekcjoner Franciszek Smuda żartował, że to pocisk z trybun trafił Czyżniewskiego.  Jednak Krzysztof Słabik, który był w tamtym meczu liniowym ucina wszystkie wątpliwości - Czyżniewski miał uraz, nie doszukiwałbym się żadnych podtekstów - powiedział nam.

Potem ""Czyżyk"" wylądował we Wronkach jako trener bramkarzy, to tam dały o sobie znać jego problemy psychiczne. Tam próbował popełnić samobójstwo, uratował go przechodzący wędkarz.

Gdy Amica stała się Lechem przeniósł się do Poznania. Został skautem.

To wtedy znów przecięła się droga jego i Franciszka Smudy. ""Czyżyk"" był zwolennikiem sprowadzenia na Bułgarską Roberta Lewandowskiego, Franz był przeciw. W swoim stylu krzyczał - ""Czyżyk"" jesteś mi winien pieniądze za benzynę. Gdybym chciał zobaczyć drewno pojechałbym do lasu - Smuda nie miał racji. Poza ""Lewym"" Czyżniewski wynalazł Stilicia, Rengifo, Djurdjevicia, Peszkę i paru innych.

Potem wrócił nad morze, do Arki. Oficjalnie był dyrektorem sportowym, ale tak naprawdę był i sekretarką i sprzątał. Robił wszystko, może nawet za dużo. Bardzo przeżywał niepowodzenia, szarpał się z kibicami Arki po przegranym 2:5 meczu z Legią, który praktycznie zdecydował o spadku gdynian z ekstraklasy.

- Nie będzie mnie hołota obrażać - mówił Czyżniewski, który potem z kibicami spotkał się w sądzie w sprawie o ochronę dóbr osobistych.

Cały on.

Gdy odszedł z Arki, zniknął z życia publicznego, jak sam mówił wybrał emigrację medialną. Jednak od czasu do czasu zabierał głos wypominającdawne występki ligowych moralizatorów. Gdy ci próbowali się odgryzać,""Czyżyk"" z rozbrajającą szczerością przyznawał - a czy ja kiedyś mówiłem, że jestem święty?",Andrzej Czyżniewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-brexit-spowoduje-fale-powrotow-polakow-pracujacych-na-wyspach/em93tfx,Szykują się masowe powroty z Wysp!,"Obawialiśmy się, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej nasi rodacy pracujący na Wyspach będą z nich wyrzucani. Tymczasem okazuje się, że sami chcemy wracać. Jak wynika z ostatnich badań, już prawie połowa Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii poważnie rozważa powrót do kraju. Czy to oznacza, że niebawem zaleje nas fala poszukujących pracy w Polsce?","Obawialiśmy się, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej nasi rodacy pracujący na Wyspach będą z nich wyrzucani. Tymczasem okazuje się, że sami chcemy wracać. Jak wynika z ostatnich badań, już prawie połowa Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii poważnie rozważa powrót do kraju. Czy to oznacza, że niebawem zaleje nas fala poszukujących pracy w Polsce? Brexit to już pewnik. Przyszedł więc czas na przeanalizowanie sytuacji i podjęcie jakichś decyzji. Z najnowszego raportu Deloitte wynika, że 36 proc. obcokrajowców pracujących w Wielkiej Brytanii rozważa powrót do kraju. To może bardzo mocno uderzyć w tamtejszych pracodawców. W sumie na Wyspach jest zatrudnionych 3,4 mln imigrantów. Jeśli spełnią zapowiedzi, zwolni się aż 1,2 mln etatów! I to takich, którymi nie są zainteresowani sami Brytyjczycy. Aż 26 proc. badanych dopuszcza możliwość wyjazdu w ciągu najbliższych trzech lat. Najgorzej sytuacja wygląda wśród dobrze wykształconych i wykwalifikowanych pracowników. Aż 47 proc. planuje wyprowadzkę z powodu Brexitu w ciągu najbliższych pięciu lat. Co ważne, najwięcej jest wśród nich obywateli innych krajów Unii. Jednocześnie coraz mniej osób wybiera Wielką Brytanię jako cel emigracji zarobkowej. Opinia Deloitte’a jest jednoznaczna - brytyjski rząd powinien natychmiast zacząć działać i niezwłocznie rozpocząć poszukania rozwiązań. Bo luka, która może powstać na rynku pracy, może bardzo negatywnie wpłynąć na stan krajowej gospodarki. Zdaniem ekspertów, wyjściem byłoby np. nakłonienie Brytyjczyków do podnoszenia kwalifikacji lub zainwestowanie w automatyzację.  Jednak nie wszyscy eksperci wieszczą wielką falę powrotów. – Brexit może nieco podnosić statystyki związane z liczbą imigrantów zarobkowych wracających do krajów, ale raczej nie nastąpi ich gwałtowny odpływ – mówi dla Pulsu Biznesu Mateusz Sutowicz, analityk rynków finansowych z Banku Millennium. – Większość imigrantów od początku zakłada, że kiedyś wróci. W przypadku Polski to jest właśnie ten moment. Mamy do czynienia z wyraźną poprawą koniunktury w kraju. Łatwiej więc będzie znaleźć pracę. Do pozostania na Wyspach zniechęcać może także słaby funt, bo przekładając zarobki na rodzimą walutę, pieniędzy jest mniej – dodaje.  Wielka Brytania powoli przestaje być ziemią obiecaną. Aż 41 proc. ankietowanych przez Deloitte uważa, że Wielka Brytania po Brexicie jest mniej atrakcyjna do życia i pracy. Dużo lepiej postrzegają ją obcokrajowcy, którzy tam nie mieszkają (tylko 21 proc. twierdzi, że stała się mniej atrakcyjna).",Polacy będą wracać z Wysp?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pamietacie-jole-rutowicz-tak-teraz-zyje-w-usa/zjzkm1m,Pamiętacie Jolę Rutowicz. Tak teraz żyje w USA,"Okazuje się, że Jola Rutowicz postanowiła porzucić krajowe podwórko i rozpocząć bardziej światowe życie. Teraz celebrytka mieszka w Stanach Zjednoczonych. Na Facebooku podzieliła się zdjęciami","Okazuje się, że Jola Rutowicz postanowiła porzucić krajowe podwórko i rozpocząć bardziej światowe życie. Teraz celebrytka mieszka w Stanach Zjednoczonych. Na Facebooku podzieliła się zdjęciami Długo nie mieliśmy wieści o Joli Rutowicz, która sławę zdobyła w reality show BigBrother. Jakiś czas temu celebrytka doszła do wniosku, że polski show-biznes już ją nie interesuje. Bez dłuższego zastanowienia spakowała walizki i wyleciała do Stanów Zjednoczonych. Dodała przy tym, że definitywnie kończy ""karierę"".  Zanim jednak zniknęła z mediów na dobre, postanowiła jednak pozostawić po sobie mały ślad. Chodzi tu o stronę społecznościową na Facebooku. To właśnie tutaj Jola na bieżąco wrzuca swoje zdjęcia dokumentując tym samym swoje życie na emigracji za wielką wodą. Do zdjęć Jola pozowała z partnerem - Krzysztofem i z psem. Nie mogło też zabraknąć zdjęć zrobionych przed lusterkiem z tzw. słodkim dzióbkiem. ",Jola Rutowicz w Stanach Zjednoczonyc,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/mierzejewski-nie-zamierza-wrocic-do-polski/3q3l48j,Mierzejewski pogra jeszcze trzy lata za granicą. Nie wróci do ekstraklasy,"Adrian Mierzejewski (32 l.) odpoczywa w Polsce i czeka na telefon z Chin. – Po spadku z ligi nie wiem, co dalej. Do ekstraklasy na pewno nie wracam – mówi Faktowi były reprezentant Polski w piłce nożnej.","Adrian Mierzejewski (32 l.) odpoczywa w Polsce i czeka na telefon z Chin. – Po spadku z ligi nie wiem, co dalej. Do ekstraklasy na pewno nie wracam – mówi Faktowi były reprezentant Polski w piłce nożnej. Pomocnik trafił do Changchun Yatai z Sydney FC za 1,3 miliona dolarów. Podpisał dwuletni kontrakt. Pierwszy sezon okazał się beznadziejny, bo choć długo nic tego nie zapowiadało, zespół został zdegradowany do drugiej ligi. Polak miał solidną jesień. Zagrał w 19 meczach, strzelił trzy gole i miał osiem asyst.

– Zobaczymy, co dalej. Nie wiem, co dzieje się w klubie. Podziękowano nam i kazano czekać na dalsze informacje – mówi Mierzejewski, który jest gwiazdą Changchun.

Bilet na Daleki Wschód ma zarezerwowany na początek stycznia, ale na razie przyszłoroczne plany odkłada na bok. Cieszy się pobytem w kraju i stara go maksymalnie wykorzystać. W miniony weekend gościł na meczu Legia – Piast. Mimo siedmioletniej emigracji, w Polsce czuje się świetnie, ale deklaruje, że do ekstraklasy na pewno nie wraca.

– Mam plan zakończyć karierę za granicą. Takie było marzenie mojego taty. Mówił: „Żebyś tylko nie wracał”. Gram poza Polską od 2011 roku. Jesteśmy z rodziną szczęśliwi. Powrót do ligi nie jest mi do niczego potrzebny. Lubię być w kraju na wakacje, święta. To moje miejsce. Pogram jeszcze trzy lata, może zaliczę kolejną ligę i wrócę w roli dyrektora, trenera lub eksperta – dodaje.

Włodar",Adrian Mierzejewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-ziemkiewicz-chce-bojkotowac-whisky-alkoholowy-bojkot-ziemkiewicza/wqrxhez,Ziemkiewicz ogłosił bojkot. Gorzała w tle,"„W prywatnym proteście od dziś nie dam ani złotówki na nic, co niemieckie” – napisał na Twitterze Rafał Ziemkiewicz. Prawicowy dziennikarz cieszył się też, że jego ulubionego alkoholu „nie destylują Niemcy”. To reakcja na działania Niemców w sprawie tego, co dzieje się w Polsce: na ustawy w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i mediów. Niestety, Ziemkiewicz w jednym się pomylił","„W prywatnym proteście od dziś nie dam ani złotówki na nic, co niemieckie” – napisał na Twitterze Rafał Ziemkiewicz. Prawicowy dziennikarz cieszył się też, że jego ulubionego alkoholu „nie destylują Niemcy”. To reakcja na działania Niemców w sprawie tego, co dzieje się w Polsce: na ustawy w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i mediów. Niestety, Ziemkiewicz w jednym się pomylił Chodzi oczywiście o to, co dzieje się na forum Komisji Europejskiej, która wszczęła procedurę monitorującą praworządność w Polsce. Ziemkiewicz, który znany jest z dość niechętnego stosunku do Niemiec i ostrego języka, postanowił wyrazić swoją niechęć na Twitterze.  - napisał dziennikarz. Ale miał pecha, bo internauci po jego deklaracji zaczęli sprawdzać pewne rzeczy i pytać. A Ziemkiewicz dał się wpuścić. Niestety, naciął się na dość mocną kontrę. Dziennikarz „Gazety Wyborczej”, Wojciech Orliński, napisał na swoim koncie na Facebooku, że „prawdziwe nazwisko Jima Beana to Boehm (patriarcha rodu zmienił pisownię po emigracji z Niemiec do USA)”. Orliński pozwolił sobie także na wbicie mocnej szpilki Ziemkiewiczowi, pisząc, że ten „jako prawicowy dziennikarz powinien być wyczulony na kwestie typu >>prawdziwe nazwisko<< lub >>dziadek w Wermachcie<<"". Tak czy inaczej, Ziemkiewicz popełnił wtopę, i to dużą. Jednak nie zamierzał za nią przeprosić, a w odpowiedzi... zaatakował dziennikarzy portalu gazeta.pl",Alkoholowy bojkot Rafała Ziemkiewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/obchody-11-listopada-w-trojmiescie/4y4vnke,Świętuj 11 listopada!,"Kolorowe parady, historyczne postacie w barwnych strojach, konie, zabytkowe samochody i biało - czerwone flagi. Tak będą jutro wyglądać ulice Gdańska, Gdyni i Sopotu. A wszystko z okazji 11 listopada. To Święto Niepodległości!","Kolorowe parady, historyczne postacie w barwnych strojach, konie, zabytkowe samochody i biało - czerwone flagi. Tak będą jutro wyglądać ulice Gdańska, Gdyni i Sopotu. A wszystko z okazji 11 listopada. To Święto Niepodległości! Barwne obchody Święta Niepodległości to już w Trójmieście tradycja. Zobacz, jak będzie tym razem wyglądał ten dzień w Gdańsku, Gdyni i Sopocie i wybierz się na nie z całą rodziną. Uwaga! We wtorek i w środę w gdańskich restauracjach oznaczonych narodowymi barwami będzie można skosztować tradycyjnych polskich specjałów. godz. 9 formowanie się Parady Niepodległości przy ul. Podwale Staromiejskie

godz. 10 przejście parady ulicami: Podmłyńska - Wielkie Młyny - Rajska - Jana Heweliusza - Korzenna - Kowalska pod pomnik Króla Jana III Sobieskiego przy Targu Drzewnym

godz. 12 msza święta za ojczyznę w Bazylice Mariackiej

godz. 12 spotkanie z częścią uczestników (grupy zmotoryzowane i rekonstrukcyjne) parady na Targu Węglowym, gdzie odbędą się m.in. pokazy historyczne Sopot:

godz. 13.15 zbiórka uczestników parady w parku przy ul. Armii Krajowej

godz. 13.30 Rowerowa Parada Niepodległości – od ul. Armii Krajowej do ul. Bohaterów Monte Cassino, meta na placu Przyjaciół Sopotu, gdzie zaplanowano pokazy pojazdów zabytkowych

godz. 16 koncert pieśni patriotycznych przy muszli koncertowej na Skwerze Kuracyjnym

godz. 17.15 okolica Teatru Atelier – puszczanie biało-czerwonych lampionów z życzeniami dla Polski

godz. 18 msza św. w kościele św. Jerzego przy ul. Kościuszki 1 Gdynia:

godz. 10 msza św. w kościele NMP Królowej Polski przy ul. Armii Krajowej 26

godz. 12 przemarsz Parady Niepodległości: od placu Konstytucji, ul. 10 Lutego do Płyty Marynarza Polskiego na Skwerze Kościuszki – tam będą oficjalne uroczystości z udziałem władz miasta.

Od 10 do 18 otwarte muzea: Muzeum Emigracji (10-18), Muzeum Miasta Gdynia (10-17), Muzeum Marynarki Wojennej (10-17), ORP Błyskawica (10-17), z wyłączeniem godz. 13-14

godz. 13 Koncert pieśni patriotycznych na placu Grunwaldzkim",Parada Niepodległości w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zrywal-jablka-teraz-strzela-gole/xg8qqx0,"Zrywał jabłka, teraz strzela gole","Jeden z najlepszych snajperów tegorocznych rozgrywek ekstraklasy Michał Zieliński (27 l.) wie, co to znaczy ciężka praca za granicą. Jeszcze niedawno, jak tysiące naszych rodaków, zarabiał na chleb na emigracji","Jeden z najlepszych snajperów tegorocznych rozgrywek ekstraklasy Michał Zieliński (27 l.) wie, co to znaczy ciężka praca za granicą. Jeszcze niedawno, jak tysiące naszych rodaków, zarabiał na chleb na emigracji Kariera Michała Zielińskiego przypomina karuzelę. Raz jest na dole, a raz na górze. W tym sezonie mamy do czynienia z tym drugim przypadkiem. „Zielu” należy do bardzo mocnych punktów dobrze spisującej się w lidze Korony. We wszystkich trzech meczach tegorocznych rozgrywek trafiał do siatki rywala. Tak było z starciu z Cracovią, Ruchem i ostatnio z Jagiellonią. – Tak dobrej passy w zawodowej piłce jeszcze nie miałem! Gdy wracałem z wypożyczenia do Korony latem z GKS Katowice, to czułem, że to może być dla mnie niepowtarzalna szansa, by w końcu zaistnieć w ekstraklasie – przyznaje „Zielu”. Kiedy czołowy obecnie napastnik ekstraklasy zaczynał swoją przygodę z seniorskim futbolem, to nie było tak dobrze jak teraz. W Concordii Knurów za grę nie zarabiał nigdy więcej niż pięćset złotych na miesiąc. Nic dziwnego, że w 2006 roku rzucił futbol i pojechał pracować do Holandii. Mieszkał w miejscowości Haarlem niedaleko Amsterdamu. Zajmował się segregowaniem owoców i warzyw. W końcu zdecydował się na powrót do Polski. Okazało się, że los się odwrócił. – Faktycznie, w przeszłości różnie mi się układało. Jak to w życiu, były wzloty i upadki. Ja jestem osobą, który nigdy się nie poddaje, dlatego wierzyłem, że w końcu będzie dobrze. Teraz los się odmienił. Jestem dobrze przygotowany do sezonu zarówno pod względem fizycznym, jak i mentalnym – podkreśla skuteczny napastnik Korony.","Zrywał jabłka, teraz strzela gole",
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/jacek-koman-podbija-swiatowe-kino/mtc183x,Jacek Koman. Polska gwiazda w Australii,"Ma elektryzujący głos, przenikliwe spojrzenie i znakomity aktorski warsztat. Aktorów z takim doświadczeniem, jakie ma Jacek Koman, jest w Polsce niewielu. Aktor, który od lat mieszka w Australii, w naszym kraju wciąż jest raczej mało znany...","Ma elektryzujący głos, przenikliwe spojrzenie i znakomity aktorski warsztat. Aktorów z takim doświadczeniem, jakie ma Jacek Koman, jest w Polsce niewielu. Aktor, który od lat mieszka w Australii, w naszym kraju wciąż jest raczej mało znany... Żaden polski aktor nie zagrał w tak głośnej i licznie nagradzanej produkcji jak „Moulin Rouge!"". Jedną z najlepszych scen filmu jest tango tańczone przez Komana do śpiewanej przez niego i Ewana McGregora piosenki. – Dla mnie ta scena była piękna, już kiedy czytałem ją w scenariuszu. Mocna emocjonalnie, wszystko w niej dosłownie drżało – opowiadał Jacek Koman. Na planie słynnego musicalu Jacek Koman, poza McGregorem, pracował z Nicole Kidman. W dramacie „Ludzkie dzieci"" zagrał z Clive’em Owenem i Julianne Moore. W kontrowersyjnej produkcji „Opór"" partnerował Danielowi Craigowi. Teraz pojawia się w filmie „Ghost Rider 2"" u boku Nicholasa Cage'a. Zagraniczny dorobek KOmana jest imponujący... Jacek Koman wyjechał z Bielska-Białej do odległej Australii ponad trzydzieści lat temu. Ożenił się z australijską aktorką, z którą ma dwójkę dzieci. Minęło wiele lat, zanim aktor zaczął grać w australijskim teatrze, potem telewizji i wreszcie kinie. Jacek KOman jest także wokalistą bardzo popularnego w Australii zespołu VulgarGrad. Polscy widzowie, niestety, nie często mają okazję oglądać Komana w rodzimych produkcjach. Jacek Koman zagrał w przeboju „Kochaj i tańcz”, w którym wcielił się w demonicznego choreografa. Wystąpił także w produkcji „Usta usta”. Aktualnie oglądamy go w serialu „Lekarze”, gdzie wciela się w ordynatora chirurgii Leona Jasińskiego. Czas pokaże, czy wszechstronny artysta będzie częściej pojawiał się w polskim kinie. ",Jacek Koman,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/barwy-szczescia-katarzyna-zielinska-jacek-rozenek-rozstanie/7bj51r2,"„Barwy szczęścia"". Artur na wózku inwalidzkim. Nie chce widzieć się z żoną!","Odc. 1605. serialu „Barwy szczęścia"", który zobaczymy w TVP 2 pod koniec lutego, okaże się przełomowy dla Artura (Jacek Rozenek) i Marty (Katarzyna Zielińska). Mężczyzna wróci do Polski na wózku inwalidzkim. Podczas pierwszego spotkania w cztery oczy powie ukochanej, by zniknęła z jego życia, bo nie może już na nią patrzeć. Dlaczego potraktują ja tak ostro?","Odc. 1605. serialu „Barwy szczęścia"", który zobaczymy w TVP 2 pod koniec lutego, okaże się przełomowy dla Artura (Jacek Rozenek) i Marty (Katarzyna Zielińska). Mężczyzna wróci do Polski na wózku inwalidzkim. Podczas pierwszego spotkania w cztery oczy powie ukochanej, by zniknęła z jego życia, bo nie może już na nią patrzeć. Dlaczego potraktują ja tak ostro? Marta w „Barwach szczęścia"" nie będzie miała okazji ucieszyć się z powrotu Artura do Polski. Jej ukochany przeżył groźny wypadek w Himalajach. Wróci do Polski przykuty do wózka inwalidzkiego. Marta zlekceważy radę Bernarda (Radosław Krzyżowski), by przygotowała się na naprawdę trudne chwile. – Stracił dwóch kolegów, a to zostawia trwały ślad w psychice i trochę potrwa, zanim się pozbiera – ostrzeże Martę doświadczony himalaista. – Nie powinnaś zadawać mężowi żadnych pytań, dopóki on sam nie będzie gotowy, by opowiedzieć jej o swych traumatycznych przeżyciach. Kiedy godzinę po wylądowaniu samolotu z Nepalu, Artura wciąż nie będzie w domu, Marta w odc. „Barw szczęścia"" zadzwoni do Ernesta (Krystian Kukułka), który jednak nie odbierze połączenia. Chwilę później syn Chowańskiego zjawi się w mieszkaniu ojca. – Przykro mi, on nie chce się z tobą spotkać – powie Marcie. Chowańska nie uwierzy, że Artur mógł tak powiedzieć. Zapyta, gdzie przebywa Artur. – Czeka w samochodzie. Prosił, byś stąd wyszła – usłyszy. Potem wybiegnie z mieszkania. Marta zatrzyma samochód pod blokiem i z oddali obserwować będzie, jak Ernest pomaga ojcu wyjść z auta i usiąść w wózku inwalidzkim. Łzy napłyną jej do oczu... W pewnej chwili Artur dostrzeże idącą w jego kierunku żonę. – Proszę, odejdź – wyszepcze Artur. – Zapomnij o mnie. Tymczasem okaże się, że dziewczyna zmarłego w Himalajach Filipa (Wojciech Kalita) obwinia o tragedię Artura, który podobno namówił kolegów na udział w niebezpiecznej wyprawie, doskonale wiedząc, że zabiera ich na pewną śmierć. Zagroziła mu sądem.","„Barwy szczęścia""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/o-smierci-tych-gwiazd-nie-mowiono-wcale/c67nmre,Te polskie gwiazdy zmarły w zapomnieniu,"Ich pogrzeby nie były relacjonowane przez media, a informacje o ich śmierci były zdawkowe lub pojawiały się po wielu tygodniach. Zobaczcie gwiazdy, które umarły w zapomnieniu!","Ich pogrzeby nie były relacjonowane przez media, a informacje o ich śmierci były zdawkowe lub pojawiały się po wielu tygodniach. Zobaczcie gwiazdy, które umarły w zapomnieniu! Często umierali w zapomnieniu, choć swego czasu byli wielkimi gwiazdami. Na ich pogrzebach nie było wielkich tłumów, a gazety poświęcały im niewiele miejsca.  Nina Gocławska (†51 l.), stewardesa z serialu „07 zgłoś się”. Tancerka po sukcesie serialu prowadziła razem z Niną Terentiew program „Piękni i wspaniali”. Niestety potem pochowała męża, ojca i teściową. Sama zmarła na nowotwór 18 marca 2009 roku w Warszawie. O jej śmierci dowiedzieliśmy się dużo później. Zbigniew Mazurek – biznesmen i aktor amator. Razem ze Zbigniewem Buczkowskim zagrał w filmie Janusza Kondratiuka „Złote runo”. Wielu upatrywało w duecie potencjał, jaki mieli Himilsbach i Maklakiewicz. Aktor zmarł 2 grudnia 2012 roku w swoim domu na Bermudach. Poza aktorstwem Mazurek zajmował się także hodowlą koni i biznesem. Po emigracji do Francji dorobił się majątku na handlu częściami do okrętów. Maria Probosz (†49 l.) – aktorka uważana za seksbombę lat 80. Pojawiła się m.in. w „Tulipanie”, „07 zgłoś się”, „Porno” Marka Koterskiego i w „Pograniczu w ogniu”. Była żoną Marka Probosza, aktora „M jak miłość”. Zmarła 14 grudnia 2010 roku. W mediach informacja o jej śmierci pojawiła się dopiero przy okazji pogrzebu na łódzkim cmentarzu Zarzew. Dariusz Siatkowski (†48 l.) umarł 11 października 2008 roku w jednym z hoteli pod Łodzią. Grał wtedy w serialu „Fala zbrodni”. Aktor zmarł prawdopodobnie w wyniku komplikacji po ostrym zapaleniu górnych dróg oddechowych. Podobno przyjął niewłaściwą dawkę leków.  Lucyna Winnicka (†85 l.) – „Pociąg”, „Matka Joanna od Aniołów” czy „Krzyżacy”,  – polska aktorka i dziennikarka zmarła 22 stycznia 2013 r. Była żoną reżysera Jerzego Kawalerowicza. Osierociła dwójkę dzieci: córkę Agatę i syna Piotra. Ostatnie lata życia spędziła w domu spokojnej starości w Palmirach. Aktorka pochowana została na warszawskich Powązkach. Uroczystość pogrzebowa była bardzo skromna. Uczestniczyli w niej sami najbliżsi. Sławomir Siejka, prezenter TVP2. Na początku lat 90. Sławomir Siejka był wielką gwiazdą TVP. Wróżono mu wielką karierę. I właśnie gdy był u szczytu popularności, jego świat nagle się zwalił. W 1994 r. dowiedział się, że jest chory na wirusowe zapalenie opon mózgowych. Nie udało mu się wygrać z chorobą. Zmarł 25 listopada 1994 r. we Wrocławiu. Miał tylko 35 lat. Wiadomość o jego śmierci była dla wszystkich szokiem. Teresa Tuszyńska – aktorka i modelka. Dziś jej nazwisko już mało kto pamięta, jednak w latach 60. była wielką gwiazdą polskiego kina. Wróżono jej karierę na miarę Poli Negri. Widzom zapisała się w pamięci rolą w filmie Janusza Morgensterna „Do widzenia, do jutra”. W pewnym momencie przerwała jednak karierę aktorki i modelki. Wpadła w alkohol. Nagle całkiem zniknęła z show-biznesu. Żyła samotnie. Zmarła w 1997 r., całkiem zapomniana. Jacek Zejdler („Stawiam na Tolka banana”). Aktor najbardziej znany widzom z ról w filmach „Stawiam na Tolka Banana” oraz „Niewiarygodne przygody Marka Piegusa”. Był działaczem opozycji antykomunistycznej w Łodzi. Okoliczności śmierci aktora owiane są tajemnicą. Oficjalnie miał zginąć w wypadku samochodowym. W 2010 r. pojawiły się informacje, jakoby popełnił samobójstwo w sylwestra z 31 grudnia 1979 r. na 1 stycznia 1980 r., trując się gazem. Lucyna Grobicka (pogodynka „Mgiełka”).  Przez widzów Lucyna Grobicka nazywana była Mgiełką. O tym, że była ciężko chora, wiedziało bardzo mało osób. Media dowiedziały się o śmierci „Mgiełki” z opóźnieniem. Pod koniec życia rzuciła posadę w ambasadzie w Brazyliii. Nie wychodziła z domu i nie kontaktowała się prawie z nikim. Zmarła 6 grudnia 2013 r. Piotr Wawrzyńczak (†34 l.) – „Kronika wypadków miłosnych”. Polski aktor najbardziej znany z „Kroniki wypadków miłosnych”. Zmarł śmiercią tragiczną. 6 czerwca 2001 r. zginął w wypadku samochodowym Piotr Pawłowski („Polskie drogi”, „W labiryncie”). Piotr Pawłowski znany m.in. z roli profesora Jerzego Sucheckiego w serialu „W Labiryncie”. Dysponował charakterystycznym i łatwo rozpoznawalnym głosem. Pracował też jako aktor dubbingowy. Zmarł po ciężkiej chorobie w wieku 86 lat. Pogrzeb aktora odbył się 6 marca 2012 r w Warszawie. Urszula Modrzyńska (Jagienka z „Krzyżaków”). W pamięci widzów zapisała się m.in. rolą Jagienki w „Krzyżakach”. W latach 80. wycofała się jednak z aktorskiego życia z powodu choroby. Zmarła 11 grudnia 2010 r. w Łodzi.","Lucyna Winnicka, Nina Gocławska",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-figura-chce-wyjechac-do-usa-figura-wyjezdza-do-usa/zfvl9y9,Katarzyna Figura chce uciec z Polski!,"Oazę miała znaleźć w Gdyni. Okazuje się jednak, że 400 km to zbyt mało, by się uwolnić od koszmarnych wspomnień. Niewyjaśnione zatargi z mężem do tego stopnia uprzykrzają Katarzynie Figurze (52 l.) życie, że aktorka myśli podobno o ucieczce z Polski. Chce się przenieść do Stanów Zjednoczonych","Oazę miała znaleźć w Gdyni. Okazuje się jednak, że 400 km to zbyt mało, by się uwolnić od koszmarnych wspomnień. Niewyjaśnione zatargi z mężem do tego stopnia uprzykrzają Katarzynie Figurze (52 l.) życie, że aktorka myśli podobno o ucieczce z Polski. Chce się przenieść do Stanów Zjednoczonych Przeprowadzka do Gdyni miała pomóc Figurze wyjść na prostą. Aktorka kupiła tam apartament, zapisała córki, Koko (12 l.) i Kaszmir (9 l.), do prestiżowej szkoły. Ustawiła się i sama: znalazła pracę w lokalnej rozgłośni radiowej, a nawet została wykładowcą w Gdyńskiej Szkole Filmowej. Ale to nie uwolniło jej od głównego problemu. Nadal musi się w sądzie spotykać z mężem Kaiem Schoenhalsem (48 l.). Zarzuciła mu w mediach psychiczne i fizyczne znęcanie się nad sobą, na co on odpowiedział pozwem za pomówienie. Parze do dziś nie udało się rozwieść. Ostatnio Figura opuszczała salę sądową wyraźnie rozczarowana. Także życie w Gdyni nie spełniło jej oczekiwań. – „Kasia się zwyczajnie nudzi. Brakuje jej wyzwań i atrakcji, całe dnie spędza denerwując się sprawą z Kaiem. Zaplanowała wyjazd z kraju, chce uciec od problemów do USA” – mówi Faktowi znajomy Katarzyny Figury. Jakiś czas temu aktorka rozważała podobno powrót do Warszawy, bo dotarło do niej, że przeprowadzka była błędem. Ale najwyraźniej uznała, że i w stolicy nie zazna spokoju. A w USA przecież już kiedyś mieszkała, więc mniej więcej wie, czego się spodziewać. Może za oceanem uda jej się zdystansować do kłopotów.",Katarzyna Figura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlodzi-wyksztalceni-a-zarabiaja-marnie/tm1e02d,"Młodzi, wykształceni, a zarabiają marnie","Gigantyczne zarobki w koncernach w wielkich miastach to mit. Można skończyć dwa fakultety, znać trzy języki i z trudem wiązać koniec z końcem, gdy zostało się po studiach w obcym mieście i trzeba jeszcze wynajmować mieszkanie","Gigantyczne zarobki w koncernach w wielkich miastach to mit. Można skończyć dwa fakultety, znać trzy języki i z trudem wiązać koniec z końcem, gdy zostało się po studiach w obcym mieście i trzeba jeszcze wynajmować mieszkanie Nawet absolwenci najbardziej obleganych studiów prawniczych dostają w pierwszej pracy jakieś 2000 zł na rękę. To dlatego wielu wykształconych Polaków wciąż woli pracować na zmywaku za granicą niż robić w Polsce karierę w zawodzie. Oto cała prawda o zarobkach białych kołnierzyków.Młody bankowiec, doradca, czy księgowy w skrojonym na miarę garniturze, z laptopem w teczce z prawdziwej skóry i jeżdżący drogim samochodem, to tylko wizerunek znany z filmów. Rzeczywistość jest dużo bardziej brutalna.2 tysiące za magistra Dołączając do CV dyplom ukończenia wyższej uczelni wiele osób liczy na dobre stanowisko poparte wysoką pensją. Owszem, dostaną kilkaset złotych więcej niż osoba z wykształceniem podstawowym, ale nadal nie będą to duże kwoty. Wszystkiemu winny jest brak doświadczenia – z badań wynika, że najlepszych zarobków mogą oczekiwać specjaliści dopiero z 11-15-letnim stażem.Jednak wysokość naszej pierwszej pensji rzeczywiście zależy od ukończonych studiów. Na najwyższe – dochodzące nawet do 4 tys. zł – mogą liczyć absolwenci informatyki, bankowości i telekomunikacji. Na najniższe – mniej niż 2 tys. zł – ci, którzy szukają pracy w administracji, szkolnictwie, medycynie, kulturze i hotelarstwie.Wpływ na płacę ma też region Polski, w którym składamy podanie o pracę – na Mazowszu możemy dostać nawet o tysiąc złotych więcej niż na Dolnym Śląsku czy w Małopolsce.Dorabiają za granicą Nic więc dziwnego, że tak wielu młodych, wykształconych ludzi, wciąż wybiera emigrację zarobkową. Wolą zmywak w Irlandii niż biurko w polskim urzędzie. Z 2,2 mln Polaków przebywających za granicą aż 25,7 proc. to osoby z wyższym wykształceniem. I przeważnie są to ludzie poniżej 29. roku życia. Zamiast pracować w wyuczonych zawodach, są kelnerami, sprzątaczami, wykonują ciężką fizyczną pracę na budowie. Bo rzeczywistość emigracyjna jest brutalna – wykształcenie nie ma znaczenia, taka sama oferta czeka zarówno na magistra, jak i osobę po zawodówce. – Jeśli młodzi ludzie po studiach nie znajdują stanowiska w swoim zawodzie i muszą podjąć pracę nie związaną z ich kwalifikacjami, to mając do wyboru niską pensję w Polsce albo większe pieniądze w Anglii, wybierają Anglię – mówi Joanna Kotzjan z firmy doradczej HRK.Joanna Kotzjan, firma doradcza HRK Co roku studia kończy ponad 400 tys. osób. Każdej z nich się wydaje, że skoro ma wyższe wykształcenie, powinna być kierownikiem, zarabiać duże pieniądze i podejmować odpowiedzialne zadania. Ale poziom uczelni jest tak zróżnicowany, że nie każda z nich dobrze przygotowuje do zawodu. Po jednej łatwiej będzie zdobyć pracę, inna nie daje wiedzy w danej specjalizacji. Trzeba umieć coś więcej, niż mówić po angielsku i obsługiwać komputer. Dobrze już w czasie studiów poszerzać swoje umiejętności>>>> Minister do Polaków: Pracujcie dłużej!","Młodzi, wykształceni, a zarabiają marnie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zobacz-mundury-marszalka-jozefa-pilsudskiego-na-wystawie-w-muzeum-narodowym-w/lbwk8de,W Krakowie zobaczysz mundur Józefa Piłsudskiego,"Tego nie można przegapić! Jeszcze do końca roku w gmachu Muzeum Narodowego przy al. 3 Maja krakowianie i turyści mogą oglądać niezwykłą wystawę ""Sztuka Legionów Polskich"". Zobaczymy na niej ponad 150 obrazów i rysunków, umundurowanie polskich legionistów, odznaki pamiątkowe, broń, a także sam mundur marszałka Józefa Piłsudskiego.","Tego nie można przegapić! Jeszcze do końca roku w gmachu Muzeum Narodowego przy al. 3 Maja krakowianie i turyści mogą oglądać niezwykłą wystawę ""Sztuka Legionów Polskich"". Zobaczymy na niej ponad 150 obrazów i rysunków, umundurowanie polskich legionistów, odznaki pamiątkowe, broń, a także sam mundur marszałka Józefa Piłsudskiego. Ta wystawa zaciekawi nie tylko miłośników sztuki i historii, ale i pasjonatów militariów. W gmachu Muzeum Narodowego zobaczymy bowiem munduru oraz oręż, której używali ułani oraz legioniści. Choć wystawa jest czynna od czerwca ubiegłego roku, dopiero teraz zrobił się o niej głośno. A wszystko za sprawą munduru Józefa Piłsudskiego. – Marszałek nosił go przez ostatnie miesiące życia. - To właśnie w tym stroju marszałek został pochowany na Wawelu w 1935 roku – mówi kustosz MNK Piotr Wilkosz. W 1939 r. ze względu na pojawiającą się pleśń, z ciała marszałka zdjęto mundur i przekazano do konserwacji. Kilka dni po wybuchu II wojny światowej zostaw wywieziony do Londynu, gdzie trafił na przebywającej na emigracji Aleksandry Piłsudskiej. Do Polski wróci dopiero w 2004 r. i został umieszczony w w Muzeum Józefa Piłsudskiego w podwarszawskim Sulejówku. ",Wystawa w Muzeum Narodowym w Krakowie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wysocka-schnepf-opuszcza-polske/fkwknhp,Wysocka-Schnepf opuszcza Polskę!,"Czy miłość zmusi ją do opuszczenia kraju? Jak dowiedział się Fakt, Dorota Wysocka-Schnepf (38 l.) prezenterka ""Wiadomości"" TVP, najprawdopodobniej już wkrótce przeprowadzi się do słonecznej Hiszpanii","Czy miłość zmusi ją do opuszczenia kraju? Jak dowiedział się Fakt, Dorota Wysocka-Schnepf (38 l.) prezenterka ""Wiadomości"" TVP, najprawdopodobniej już wkrótce przeprowadzi się do słonecznej Hiszpanii Wszystko za sprawą jej męża Ryszarda Schnepfa, który niedawno został ambasadorem. Choć Dorota kocha swoją pracę, to chce być blisko ukochanego. Tym bardziej że czekają na swoje pierwsze, upragnione dziecko. Dziennikarka jest już w szóstym miesiącu ciąży, ale na razie nie ma najmniejszego zamiaru rezygnować z pracy. Narodziny jej pierwszego dziecka przewidziane są na przełom grudnia i stycznia, a Dorota najprawdopodobniej będzie prowadzić „Wiadomości” do końca października. Jeśli będzie się dobrze czuła, może nawet zobaczymy ją jeszcze w listopadzie. Wszystko jednak wskazuje na to, że potem spakuje walizki i dołączy do swego ukochanego męża. Jak się dowiedzieliśmy, ona sama nie podjęła jeszcze decyzji, czy maleństwo przyjdzie na świat w Polsce czy w Hiszpanii. Jedno jest pewne – po urlopie macierzyńskim Wysocka chce wrócić do pracy. W końcu na swą pozycję pracowała przez lata, więc nie chce jej stracić. – Dorota ma teraz twardy orzech do zgryzienia. Jest w rozterce, bo nie chce na stałe mieszkać w Hiszpanii. Po urlopie chciałaby normalnie pracować i robić to, co kocha – powiedziała nam jej znajoma z pracy. – Pewnie skończy się tak, że będzie mieszkać trochę tu i trochę tam – dodaje.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-obchodzi-93-urodziny/mlngv9x,Gdynia kończy 93 lata!,W niedzielę w Gdyni wielkie święto! Miasto będzie obchodzić swoje 93. urodziny! Nie zabraknie atrakcji dla mieszkańców. Coś dla siebie znajdą miłośnicy muzyki i historii.,"W niedzielę w Gdyni wielkie święto! Miasto będzie obchodzić swoje 93. urodziny! Nie zabraknie atrakcji dla mieszkańców. Coś dla siebie znajdą miłośnicy muzyki i historii. Obchody zaczynają się już jutro w hali Gdynia Arena, gdzie wystąpi zespół NonSTOP. Za wstęp nie trzeba było nic płacić, miasto rozdawało darmowe bilety. Te rozeszły się jak świeże bułeczki! Ci, którym nie udało się ich zdobyć nie mogą mieć jednak powodów do zmartwień. Gdynia zadbała o to, by w ten weekend mieszkańcy mieli co robić! Za darmo będzie można zwiedzać muzea. W muzeum miasta Gdyni z okazji urodzin otwarta zostanie też nowa wystawa. Szczegóły znajdziecie poniżej. 9 LUTEGO:

- Muzeum Miasta Gdyni przy ul. Zawiszy Czarnego 1: wstęp bezpłatny

- Galeria Klif przy al. Zwycięstwa 256: otwarcie ukazującej wyjątkowość Gdyni wystawy zdjęć „Na styku morza i lądu"", wstęp bezpłatny 10 LUTEGO - 93. rocznica nadania Gdyni praw miejskich:

- godz. 10: uroczysta msza święta w kościele Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski przy ul. Armii Krajowej 26

- godz. 12: uroczystości upamiętniające nadanie Gdyni praw miejskich z udziałem władz miasta i przedstawicieli marynarki wojennej pod pomnikiem Polski Morskiej na skwerze Kościuszki

- zwiedzanie kamienic przy ulicach Abrahama 26, Abrahama 28 i Batorego 4 wraz przewodnikami, zbiórka o godz. 12 przed InfoBox przy ul. Świętojańskiej 30. Udział bezpłatny

- spacer z przewodnikiem wzdłuż ul. Starowiejskiej, najstarszej ulicy Gdyni, zbiórka o godz. 13 przy Pomniku Gdynian Wysiedlonych przy dworcu SKM Gdynia Główna: udział bezpłatny

- Muzeum Miasta Gdyni przy ul. Zawiszy Czarnego 1: wstęp bezpłatny

- Muzeum Emigracji przy ul. Polskiej 1: wstęp bezpłatny

- Sala koncertowa portu Gdynia przy ul. Rotterdamskiej 9: godz. 11 - poranek muzyczny dla najmłodszych „Jak Pani Gdynia z Panem Portem muzykują w urodziny"". Bilet: 12 zł

- Gdyńskie Centrum Kultury przy ul. Jana z Kolna 25: godz. 14 - muzyczne popołudnie „Muzyczna galeria czyli Obrazki z wystawy Modesta Musorgskiego"". Bilet: 12 zł","Agnieszka Puszkarska (38 l.), mama Ani (6 l.) i Wojciecha (11 l.)",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-locana-szuka-mieszkancow/62byhm0,"Zapłacą ci 38 tys. zł, jeśli tu zamieszkasz. Jest jednak warunek","Locana to urokliwe miasteczko we Włoszech. Szczycąca się pięknymi, górskimi krajobrazami miejscowość sprawia, że warto tu zostać na dłużej. Niestety, wielu mieszkańców porzuca to malownicze miasteczko. Teraz może się to zmienić. Władze miejscowości chcą zachęcić do osiedlania się w Locanie. Przeczytajcie, co w jaki sposób?","Locana to urokliwe miasteczko we Włoszech. Szczycąca się pięknymi, górskimi krajobrazami miejscowość sprawia, że warto tu zostać na dłużej. Niestety, wielu mieszkańców porzuca to malownicze miasteczko. Teraz może się to zmienić. Władze miejscowości chcą zachęcić do osiedlania się w Locanie. Przeczytajcie, co w jaki sposób? Locana leży w Piemoncie, w północnej części Włoch nieopodal Turynu. Od granicy z Francją dzieli ją zaledwie kilkanaście kilometrów. W czasach swojej świetności, na początku XX wieku, miasteczko liczyło ponad 7 tys. mieszkańców. Obecnie Locana liczy ledwie 1,5 tys. osób. Dlaczego? Powodem jest emigracja do większych miast. Władze Locany nie zamierzają bezczynnie przyglądać się jak ich miasteczko pustoszeje. Przygotowały specjalną ofertę, która ma przyciągnąć chętnych do osiedlenia się w tym uroczym zakątku. Za przeprowadzkę do miasteczka jego włodarze oferują kwotę nawet 9 tys. euro! Trzeba spełnić jednak kilka warunków. 

Osoby, które zdecydują się na przeprowadzkę do Locany muszą być rodziną, posiadającą co najmniej jedno dziecko i minimum 6 tys. euro rocznego przychodu. – Chcemy przyciągnąć przede wszystkim młodych ludzi i profesjonalistów, którzy pracują zdalnie lub chcą założyć działalność w Locanie – wyjaśnił burmistrz Giovanni Bruno Marriet.",Włoskie miasteczko szuka mieszkańców. Za przeprowadzkę oferuje 38 tys. zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/obchody-101-rocznicy-odzyskania-niepodleglosci-w-trojmiescie/4kzzb9y,W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto,"11 listopada to jedna z najważniejszych dat w historii Polski. Tego dnia 1918 roku po latach, gdy naszego kraju nie było na mapach znów mogliśmy zacząć cieszyć się własnym państwem. W poniedziałek będziemy świętować już 101. rocznicę tego wydarzenia.","11 listopada to jedna z najważniejszych dat w historii Polski. Tego dnia 1918 roku po latach, gdy naszego kraju nie było na mapach znów mogliśmy zacząć cieszyć się własnym państwem. W poniedziałek będziemy świętować już 101. rocznicę tego wydarzenia. Z tej okazji Gdańsk, Gdynia i Sopot przygotowały nie tylko uroczystości, które w godny sposób upamiętnią tę podniosłą datę, ale też szereg atrakcji, które na pewno ucieszą mieszkańców. Historyczne parady, na których nie zabraknie rekonstruktorów z epoki, z marszałkiem Józefem Piłsudskim na czele, koncerty pieśni patriotycznych, muzea, które będzie można zwiedzić za darmo, projekcje filmów historycznych, a nawet wspólne sadzenie drzew. Każdy na pewno znajdzie coś dla siebie. Warto przedtem sprawdzić, jak najlepiej dostać się w dane miejsce i zwrócić uwagę na zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej. W tym celu najlepiej odwiedzić strony internetowe www.ztm.gda.pl oraz www.zkmgdynia.pl. Szczegółowe informacje na temat nadchodzących wydarzeń, które rozpoczną się już w sobotę znajdziecie poniżej. niedziela 10 listopada

– początek godz. 17 przed Dworem Artusa w Gdańsku, Wspólne Śpiewanie Pieśni Patriotycznych poniedziałek 11 listopada, tradycyjnie już ulicami Gdańska przejdzie 17. Parada Niepodległości. Trasa parady:

– Początek o godz. 9.30, wszystko rozpocznie się ulicami: Podmłyńską – Wielkie Młyny - Rajską – Jana Heweliusza – Korzenną – Kowalską - do pomnika Króla Jana III Sobieskiego przy Targu Drzewnym - na Targ Węglowy – Długą – na Długi Targ. W tych godzinach ulice te będą zamknięte dla ruchu, a samochody pojadą wyznaczonymi objazdami. Na Długim Targu około godz. 11.15 nastąpi wspólne odśpiewanie Hymnu Narodowego i pieśni patriotycznych, a około 11.30 będzie można posłuchać koncertu carillonowego w wykonaniu Moniki Kazimierczak z Muzeum Gdańska. Wiśnie w parku Reagana

Wiosną w parku Reagana zakwitną wiśnie, które w poniedziałek 11 listopada, o godz. 14.00 wspólnie z gdańszczankami i gdańszczanami zasadzi prezydent Aleksandra Dulkiewicz. 101 drzew wiśniowych upamiętni 101 rocznicę odzyskania niepodległości. sobota 9 listopada:

- godz. 14, Muzeum Miasta Gdyni, ul. Zawiszy Czarnego 1: projekcja filmu z 1925 r. „Dawno temu nad Bałtykiem"" niedziela 10 listopada:

- godz. 14, kościół ojców Franciszkanów, ul. Ujejskiego 40: koncert „Moja Ojczyzna"", wystąpią chóry, kameralna orkiestra smyczkowa i uczniowie VI LO, którzy będą recytować utwory patriotyczne, wstęp wolny poniedziałek 11 listopada:

- godz. 10, kościół pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski, ul. Armii Krajowej 26, uroczysta msza święta

- w godz. 10-18, Muzeum Marynarki Wojennej, ul. Zawiszy Czarnego 1B, wstęp bezpłatny

- w godz. 11-14, dawna „Jedynka"", ul. 10 Lutego 26, warsztaty rodzinne - tworzenie kokard narodowych i niepodległościowych ozdób maskowych, wstęp wolny

- w godz. 12-20, Muzeum Emigracji, ul. Polska 1, wstęp bezpłatny, darmowe wejściówki do odebrania w kasie

- godz. 12, plac przed dworcem PKP Gdynia Główna, Wielka Parada Niepodległości - barwny i nawiązujący do tradycji przemarsz w stronę pomnika Polski Morskiej, na czele pochodu sam marszałek Piłsudski, udział bezpłatny

- w godz. 13-16, podwórze dawnego budynku „Bankowca"", ul. 3 Maja 27/31, rekonstrukcja międzywojennego życia w Gdyni, wstęp wolny

- godz. 14, ul. 3 Maja 27, spacer szlakiem ludzi modernizmu z przewodnikiem, udział bezpłatny

- od godz. 15.30, dawne kino „Goplana"", skwer Kościuszki 10-12, projekcje filmów „Ada to nie wypada"" oraz „Zew morza"", wstęp wolny

- godz. 18, kościół pw. Chrystusa Króla, ul. ks. bpa J. B. Szlagi 3, projekcja filmu „Kamerdyner"", wstęp wolny poniedziałek 11 listopada

- godz. 10.50, plac przed siedzibą straży pożarnej, ul. Armii Krajowej 105, parada zabytkowych wozów strażackich i samochodów osobowych połączona z przejazdem rowerowym, korowód ruszy na Plac Zdrojowy, udział bezpłatny

- godz. 11.15, Plac Zdrojowy, festyn rodzinny, pokazy pierwszej pomocy, warsztaty plastyczne dla dzieci, udział bezpłatny

- godz. 12, Plac Zdrojowy, wspólne śpiewanie hymnu, udział bezpłatny

- godz. 17, kościół pw. św. Jerzego, ul. Tadeusza Kościuszki 1, koncert „Sopockie Requiem - tym, którzy odeszli"", wstęp wolny

godz. 18, kościół pw. św. Jerzego, ul. Tadeusza Kościuszki 1, uroczysta msza święta",Święto Niepodległości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-pieczynska-o-kulisach-rozwodu/r9v1yg8,Pieczyńska o rozwodzie: Żyłam złudzeniami,"Aktorka znana z ""Piłkarskiego pokera"" i ""Ekstradycji"" opowiedziała o powodach odejścia od męża Andrzeja Pieczyńskiego (59 l.)","Aktorka znana z ""Piłkarskiego pokera"" i ""Ekstradycji"" opowiedziała o powodach odejścia od męża Andrzeja Pieczyńskiego (59 l.) Małgorzata Pieczyńska (55 l.) wyszła za aktora znanego z filmu ""Wielki Szu"" w wieku zaledwie 18 lat, mimo sprzeciwu rodziców. Po latach przyznała, że rzeczywiście była niedojrzała do małżeństwa. Powodem rozstania aktorskiej pary, był fakt, że Pieczyński przyprowadził do domu kandydatkę na nową żonę.  - Na początku miałam nadzieję, że będzie to udane małżeństwo. Niestety, żyłam złudzeniami. Uznałam, że łatwiej zmienić męża niż jego trudny charakter - zdradziła w ""Rewii"" aktorka. Pieczyńska obecnie mieszka w Sztokholmie i jest związana z biznesmenem Gabrielem Wróblewskim, z którym ma syna Victora (25 l.).  Andrzej Pieczyński po latach emigracji wrócił natomiast do rodzinnych Pobiedzisk. Ze związku z aktorką ""Na Wspólnej"" Martą Kalmus-Jankowską (46 l.) ma 14-letnią córkę Zosię (wystąpiła w filmie ""W ciemności Agnieszki Holland).",Małgorzata Pieczyńska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-gessler-ucieka-za-granice-lara-gessler-bedzie-sie-uczyc-za-granica/cc7jf0t,To jest córka Magdy Gessler. Niestety ucieka z Polski!,"Córka Magdy Gessler Lara wyjeżdża, by samodzielnie zapracować na swoją renomę","Córka Magdy Gessler Lara wyjeżdża, by samodzielnie zapracować na swoją renomę Dzięki „Kuchennym rewolucjom” Magda Gessler jest najbardziej znaną mistrzynią sztuki kulinarnej w Polsce. Jej córka Laura odziedziczyła po niej nie tylko talent, ale i ambicję. I postanowiła zrobić wszystko, by nie korzystać ze sławy mamy i na własne sukcesy zapracować samodzielnie. Ponieważ w Polsce ten cel byłby trudny do zrealizowania, Laura zdecydowała się na emigrację. Jak się udało dowiedzieć „Gwiazdom”, córka Gessler będzie się uczyć fachu w Londynie w mistrzowskiej szkole cukierniczej. By nie terminować u mamy w brytyjskiej stolicy, Gesslerówna zamierza również odbyć praktyki.",Magda Gessler i Lara Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/z-siemiatycz-wyjechala-15-mieszkancow-lepsze-zycie/gkmsr2y,"Z Siemiatycz wyjechała 1/5 mieszkańców. ""Lepsze życie""","Flagi Unii Europejskiej, rejestracje belgijskie, zapach waluty euro. I nic w tym zaskakującego, gdyby nie fakt, że to nie Bruksela, a polskie Siemiatycze. Z 15 tysięcznej miejscowości na Podlasiu, wyjechała już 1/5 mieszkańców. Powody emigracji są proste: - Lepsze życie. Idziesz do sklepu i to co jest potrzebne to sobie bierzesz - opowiedział nam mieszkaniec Siemiatycz, który do Brukseli wyjechał dwa lata temu. Emigracja na taką skalę, szczególnie z małych miejscowości zazwyczaj jest negatywnym zjawiskiem. W tym przypadku miasto w emigracji stara się też szukać pozytywów, dlatego nawiązało współpracę partnerską z belgijskim Etterbeekiem i zaprasza do siebie turystów z Belgii.","Flagi Unii Europejskiej, rejestracje belgijskie, zapach waluty euro. I nic w tym zaskakującego, gdyby nie fakt, że to nie Bruksela, a polskie Siemiatycze. Z 15 tysięcznej miejscowości na Podlasiu, wyjechała już 1/5 mieszkańców. Powody emigracji są proste: - Lepsze życie. Idziesz do sklepu i to co jest potrzebne to sobie bierzesz - opowiedział nam mieszkaniec Siemiatycz, który do Brukseli wyjechał dwa lata temu. Emigracja na taką skalę, szczególnie z małych miejscowości zazwyczaj jest negatywnym zjawiskiem. W tym przypadku miasto w emigracji stara się też szukać pozytywów, dlatego nawiązało współpracę partnerską z belgijskim Etterbeekiem i zaprasza do siebie turystów z Belgii.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracja-polakow-o-wyjezdzie-za-granice-mysli-28-mln-z-nas/e3hn7qt,Fatalne wieści dla PiS. Prawie 3 mln Polaków chce to zrobić,"Według różnych statystyk po otworzeniu europejskich rynków pracy dla Polaków za granicę wyjechało około 2,5 mln osób. Czy niedługo dołączy do nich drugie tyle? Minister Morawiecki nakłania tych, którzy wyemigrowali do powrotu, a tymczasem aż 2,8 mln Polaków myśli o opuszczeniu naszego kraju i szukaniu pracy za granicą. W tym aż 400 tys. zaczęło o tym myśleć w tym roku.","Według różnych statystyk po otworzeniu europejskich rynków pracy dla Polaków za granicę wyjechało około 2,5 mln osób. Czy niedługo dołączy do nich drugie tyle? Minister Morawiecki nakłania tych, którzy wyemigrowali do powrotu, a tymczasem aż 2,8 mln Polaków myśli o opuszczeniu naszego kraju i szukaniu pracy za granicą. W tym aż 400 tys. zaczęło o tym myśleć w tym roku. Rząd zapowiadał wielokrotnie, że zajmie się problemem emigracji i zadba o to, by Polacy nie wyjeżdżali za pracą. Jednak za deklaracjami i odezwami do rodaków za granicą nie szły większe skoordynowane działania. O powrotach więc wciąż nic nie słychać, a co więcej dane Głównego Urzędu Statystycznego (GUS) pokazują, że Polaków, który chcą wyjechać wciąż przybywa. GUS podaje, że pod koniec ubiegłego roku takich osób było o 4,9 proc. więcej niż w 2015 roku. Dla porównania różnica między 2015 a 2014 r. wynosiła mniej, bo 3,3 proc. Badanie firmy Work Service pokazuje, że o wyjeździe do pracy za granicą myśli aż 14 proc. Polaków aktywnych lub potencjalnych uczestników polskiego rynku pracy. To aż 2,8 mln osób. Najwięcej badanych, 25 proc., myśli o emigracji krótkoterminowej na okres maksymalnie 3 miesięcy. Jednak, już co piąty badany myśli o wyjeździe na stałe, wśród tych osób, aż 2/3 myśli o zabraniu ze sobą rodziny. Badania pokazują też światełko w tunelu. Chociaż chętnych do wyjazdu przybywa, to tak samo rośnie grupa tych, które taką opcję odrzucają. - Odsetek osób, które zdecydowanie odrzucają plany emigracyjne wzrósł z 49,9% do 68,4% - mówi Maciej Witucki, Prezes Zarządu Work Service S.A. - Z naszego raportu wynika, że rośnie odsetek osób deklarujących posiadanie atrakcyjnej pracy w kraju, a jednocześnie maleją deklaracje o braku odpowiedniego zatrudnienia w Polsce. Dlatego coraz większą rolę odgrywaną czynniki geopolityczne. Już niemal połowa respondentów uważa, że zamachy terrorystyczne w zachodniej Europie negatywnie wpływają na decyzje o emigracji – dodaje Maciej Witucki. ",przechodnie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marek-perepeczko-przewidzial-wlasna-smierc/556jl44,Perepeczko przewidział własną śmierć?,"Marek Perepeczko (†63 l.) zmarł 10 lat temu w swoim mieszkaniu w Częstochowie. Aktor 10 dni przed śmiercią udzielił wywiadu, w którym przewidział swój koniec.","Marek Perepeczko (†63 l.) zmarł 10 lat temu w swoim mieszkaniu w Częstochowie. Aktor 10 dni przed śmiercią udzielił wywiadu, w którym przewidział swój koniec. Słynny Janosik po powrocie do Polski z emigracji z Australii zmagał się z otyłością, której nabawił się, zajadając troski, po tym jak na Antypodach została jego żona. Gdy po kilku latach Agnieszka Fitkau-Perepeczko wróciła do kraju, Marek miał już 40 kg nadwagi. Niestety aktorce nie udało się namówić męża do zrzucenia zbędnych kilogramów. Perepeczko zmarł w nocy z 16 na 17 listopada 2005 roku na zawał serca. 10 dni przed śmiercią udzielił ostatniego wywiadu, w którym przewidział własną śmierć. –„ Ta nadwaga mnie kiedyś zabije. To wielkie szczęście, że nikt nie będzie po mnie płakał” – cytuje słowa aktora magazyn „Retro”. Marek Perepeczko został pochowany na cmentarzu Powązkowskim w Warszawie (kwatera 141, rząd 5, miejsce 9). W Częstochowie w 2014 roku odsłonięto ławeczkę, która jest swoistym pomnikiem zmarłego aktora.",Marek Perepeczko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-prezydenta-andrzeja-dudy-relacja-na-zywo/vfmletv,"""Co pan zrobi dla młodych?"" Duda odpowiada na żywo w internecie!","6 sierpnia br. odbyło się uroczyste zaprzysiężenie Andrzeja Dudy na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. O godz. 10.00 Marszałek Sejmu otworzyła posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, przed którym nowy prezydent złożył ślubowanie i wygłosił orędzie. Podziękował w nim wszystkim Polkom i Polakom, a także zmarłemu Lechowi Kaczyńskiemu. Ciepłe słowa o zmarłym ojcu wzruszyły Martę Kaczyńską.","6 sierpnia br. odbyło się uroczyste zaprzysiężenie Andrzeja Dudy na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. O godz. 10.00 Marszałek Sejmu otworzyła posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, przed którym nowy prezydent złożył ślubowanie i wygłosił orędzie. Podziękował w nim wszystkim Polkom i Polakom, a także zmarłemu Lechowi Kaczyńskiemu. Ciepłe słowa o zmarłym ojcu wzruszyły Martę Kaczyńską. 20.00 Marcin Kędryna napisał na Twitterze, że Andrzeja Dudę oglądało na Facebooku 30 tys. osób. Tak wyglądały ""od kuchni"" przygotowania do relacji: 19.55 „""Jeśli rozbudziłem nadzieję, bardzo się cieszę, ma świadomość ogromnego zobowiązania, mam wiarę, że te zobowiązania, których się podjąłem, uda mi się zrealizować. Liczę na dobrą współpracę z rządem, parlamentem, wsparcie obywateli, bo powiedziałem, że Pałac Prezydencki będzie otwarty i dotrzymam obietnicy”"" - tymi słowami zakończył odpowiedź na ostatnie pytanie Andrzej Duda i podziękował wszystkim, którzy napisali do niego na Facebooku. Siódme pytanie: Jak pan się odniesie do argumentów ekonomistów, że Polski nie stać na wprowadzenie kwoty wolnej od podatku i obniżenie wieku emerytalnego?  Odpowiedź: „Kwota wolna od podatku będzie zastrzykiem dla tych, którym żyje się najtrudniej, którzy dziś zarabiają niewielkie pieniądze. Podniesienie kwoty do 8 tys. zł to absolutne minimum egzystencji biologicznej. Jeżeli kwota zostanie podwyższona to emeryci otrzymujący dziś najniższe świadczenia, będą mieli o ponad 70 zł miesięcznie więcej w portfelu. (...) Jeśli te pieniądze znajdą się w budżecie, ludzie natychmiast je wydadzą, od nich będą odprowadzane podatki. Niech mi nikt nie opowiada, że te pieniądze wpadną w czarną dziurę i znikną. Ci, którzy protestują wobec mojego programu pokazują czarne wizje, a ja mówię o działaniach stopniowych. To musi być realizowane w sposób przemyślany.” Odpowiedź: T„o program, którego prezydent nie da rady zrealizować, może zaproponować działanie, ale realizacja leży po stronie rządu.” Duda  wspomniał o najbiedniejszych rodzinach, dla których ""500 zł na dziecko to bardzo dużo"". „Dla rodzin ubogich 500 zł należałby się dodatek już za pierwsze dziecko. Dla pozostałych - pomoc zaczynałaby się od drugiego dziecka. Pojawiają się krytyczne głosy, eksperci szacują, że to będzie kosztowało 24 mld rocznie, owszem, ale pomoc dostaną rodziny, które nie schowają pieniędzy w siennikach, ale natychmiast je wydadzą, kupią za to towary, a to będzie pobudzało gospodarkę.” Piąte pytanie: Czy podejmie pan działania związane ze sprowadzeniem z zagranicy Polaków, którzy przebywają w Rosji? Odpowiedź: „Nie używałbym tu słowa ""sprowadzenie"", ludzie powinni być wolni i móc wrócić, jeśli chcą. To wielkie zadanie dla polskiego państwa na najbliższe lata. Trzeba stworzyć warunki do powrotu potomków tych, których przymusowo wywieziono na wschód, mieli możliwość zamieszkania tu. Niezależnie od tego, czy będą chcieli wrócić, powinno być im udzielane wsparcie finansowe, by mogli rozwijać instytucje kulturalne. A także wsparcie o charakterze merytorycznym, które mogą promować polską kulturę. Aktywna musi być też polska dyplomacja. Dlatego mówię o wzmocnieniu polskich ambasad, trzeba zwiększyć ich potencjał.” Czwarte pytanie: Czy będzie walczył o to, by w polskich szkołach nauczano na lekcji historii o Żołnierzach Wyklętych? Odpowiedź: „Polityka historyczna to dla mnie bardzo ważny temat. Nauka o Żołnierzach Niezłomnych jest niezmiernie istotne dla kształtowania młodego pokolenia,  świadomości narodowej patriotycznej przyszłych pokoleń. Będę czynił wszystko, by wiedza o Żołnierzach Wyklętych była materiałem edukacyjnym obowiązkowym na lekcji historii w szkołach. To wspaniałe przykłady bohaterstwa, miłości do ojczyzny.” Odpowiedź: „Nie zamierzam, siedząc tu, mówić ""wracajcie"". Nie będę nikogo oszukiwał. Już oni tak zostali oszukani w 2007 roku, gdy kandydat na premiera jeździł i przekonywał: wracacie. I co się w Polsce przez 8 lat poprawiło? Gdyby poprawił się codzienny los obywateli, warunki życia. Ja mówiłem codziennie, że trzeba poprawić warunki i wygrałem wybory! Trzeba stworzyć warunki, by młodzi mogli wrócić z własnego przekonania. Rozmawiałem z ludźmi w Londynie i Brukseli i wszyscy mnie pytali: ""do czego mamy wracać?"". Musimy dbać, by dzieci, które rodzą się w Wielkiej Brytanii nie zapomniały języka, by miały kontakt z polską edukacją.” Drugie pytanie: ""Co ma pan do powiedzenia młodym, którzy boją się o swoje emerytury. Czy młodzi muszą czuć się, jak stracone pokolenie i muszą uciekać z Polski?"" Odpowiedź: „Zadanie jest bardzo wielkie. To jest kwestia poprawy warunków życia, wzrostu zamożności społeczeństwa, wynagrodzeń, pobudzenia polskiej gospodarki, wsparcia przedsiębiorców, polegającego na tym, że da się im więcej wolności, że państwo nie będzie ich uciskać, zastawiać na nich pułapek, że są zgnieceni biurokratycznie i fiskalnie. Trzeba dla nich wsparcia ze strony państwa i programów, z których przedsiębiorcy będą mogli korzystać np. jeśli chodzi o kredyty preferencyjne na rozwój firm, innowacyjność.(...) Liczę na współdziałanie z Radą Ministrów, moja ręka jest wyciągnięta.

” Odpowiedź: „Przygotowywałem się do tej roli od dawna. Sama inauguracja wiele w moim życiu nie zmieniła. Wiem tylko jedno: podjąłem wielkie zobowiązanie, muszę zrealizować obietnice, które składałem. Mam wielką ambicję naprawy Rzeczpospolitej. Absolutnie podstawową sprawą jest odbudowanie w Polsce wspólnoty, zakończenie niepotrzebnych sporów o byle co. Będą spory o sprawy fundamentalne, ustrojowe, polityczne, ale wspólnoty potrzebujemy bardzo. (...) Najlepiej widzą to młodzi, którzy mówią do mnie na spotkaniach, że nie widzą dla siebie szansy. A praca, jak jest, jest słabo płatna.” 19.30 Prezydent na swoim profilu na Facebooku odpowiada w relacji na żywo na pytania internautów (łącznie pojawiło się aż 2,8 tys. pytań!). To początek mojej aktywności w sieci. Warto rozmawiać o sprawach ważnych - mówił Andrzej Duda. Jednocześnie zapowiedział, że nie na wszystkie pytania zdąży odpowiedzieć. Chce jeszcze poświęcić czas rodzinie, która przyjechała do Warszawy na zaprzysiężenie. 18.20 Joanna Mucha odniosła się do incydentu, do jakiego doszło podczas wystąpienia Andrzeja Dudy w sejmie. Posłanka PO stwierdziła, że nie słyszała żadnego burzenia. - Było słychać pomruk dezaprobaty - powiedziała w programie ""Tak jest"". Powiedziała, że prezydent otrzymał od PO kredyt zaufania, a rząd jest gotowy do współpracy. 17.24 Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS zapowiedział na Twitterze wieczorną transmisję z Pałacu Prezydenckiego: 17.20 Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz nie kryła radości w rozmowie z reporterem TVN24: ""„Jest poczucie czegoś odradzającego, oczyszczającego, jak przy wizycie Jana Pawła II""”. 16.59 - „Do zobaczenia. Dziękuję serdecznie” - prezydent żegna się z tłumem. 16.53 -„ Nie sądziłem, że tak licznie przybędziecie. Dziękuje Wam” - zaczął Andrzej Duda. - „Myślę, że bardzo nam potrzeba odnowy. Nie takiej, żebyśmy się zbierali tylko w momentach kryzysowych (...) Mam świadomość obietnic, których złożyłem. Nie są one trudne do dopełnienia.Nie słuchajcie tego, że w Polsce nie da się obniżyć wieku emerytalnego i kwoty wolnej od podatku. To bzdury!” - mówił Andrzej Duda. - „Jeśli się nie sprawdzę, to będę prezydentem tylko 5 lat i odejdę ze wstydem” - dodał prezydent. 16.49 ""Witaj w domu! Witaj w domu!"" - skanduje tłum zebrany przed pałacem. 16.40 Internauci i dziennikarze krytykują nieobecność na zaprzysiężeniu Donalda Tuska. Publicyści uważają, że były premier ""walnął focha"". Przypominamy, Donald Tusk nie pojawił się na uroczystości, bo jak powiedział Paweł Graś - nie otrzymał zaproszenia od Andrzeja Dudy. Tymczasem według współpracowników prezydenta, to marszałek sejmu zaprasza byłych prezydentów i premierów, a nie prezydent elekt. 16.27 Andrzej Duda przywitał się z wiwatującym tłumem. Kilku osobom uścisnął dłonie. Prezydent złożył kwiaty pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego, teraz idzie pieszo pod Pałac Prezydencki. Tłum na Krakowskim Przedmieściu śpiewa ""Sto lat"". 16.15 Uroczystość na pl Piłsudskiego dobiega końca. Teraz prezydent przeniesie się do Pałacu Prezydenckiego. 16.05 - „Żołnierze! Dziś rozpoczyna się nowa prezydentura (...) Wita was nowy zwierzchnik sił zbrojnych. Chcę oddać wam, waszym poprzednikom i rodzinom, wyrazy najgłębszego szacunku. ” - mówił prezydent i zapowiedział współpracę z ministrem obrony współpracę w sprawie modernizacji polskiej armii. - „Musimy mieć polską armię naszą silną. Gotową w każdej chwili stanąć do walki w obronie ojczyzn”y - mówił prezydent. 15.59 - „To wyjątkowa dla mnie chwila. Nie tylko dlatego, że jako prezydent RP, który dziś ma swoją inaugurację, objąłem zwierzchnictwo nad polskim wojskiem. To ważna dla mnie data także osobiście. To 101. rocznica wymarszu z Krakowa Pierwszej Kompanii Kadrowej” - powiedział Andrzej Duda. 15.53 Po przemowie ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka, rozpoczęło się symboliczne przekazanie zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi RP. 15:40 - „Czołem żołnierze!” - przywitał się tradycyjnym zawołaniem z siłami zbrojnymi Andrzej Duda. Po ceremonii przejęcia zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi RP prezydent złoży kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza i przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Następnie wróci do Pałacu Prezydenckiego. Wcześniej Duda złożył wiązankę przed tablicą upamiętniającą Lecha i Marię Kaczyńskich, ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego oraz pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej. Tymczasem prezydent Ukrainy pogratulował prezydentowi objęcia urzędu - ""Andrzej Duda - nowym prezydentem Polski. Gratuluję naszym dobrym sąsiadom nowego etapu w życiu Republiki. Wspólnie przezwyciężymy wszystkie wyzwania!"" – napisał Poroszenko na swoim Facebooku i Twitterze po ukraińsku i po polsku. 15.27 Andrzej Duda i pierwsza dama zostali uroczyście przywitani na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego przez kompanię reprezentacyjną Wojska Polskiego oraz orkiestra wojskowa z Siedlec, która zagrała hymn Polski. Już za kilka minut na pl. Piłsudskiego prezydent Duda przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP i wygłosi przemówienie. 15.11 Marta Kaczyńska w rozmowie z PAP powiedziała, że jest wzruszona słowami Dudy o swoim ojcu. Kaczyńskiej spodobały się również zapowiadane przez prezydenta zmiany - „Jest wielka szansa związana ze szczytem NATO w 2016 r.; sądzę, że prezydent będzie miał naprawdę dużą szansę na to, by odegrać niezwykle istotną rolę dla polskiego bezpieczeństwa i bezpieczeństwa Polski w Europie” - mówiła przed sejmem. O zaprzysiężeniu polskiego prezydenta piszą media na całym świecie - „""Andrzej Duda, energiczny prawnik popierany przez główną partię opozycyjną, został zaprzysiężony na prezydenta Polski, co oznacza skręt na prawo w największym państwie członkowskim UE w Europie Wschodniej i początek prawdopodobnie niezgrabnej egzystencji z rządem""” - napisała agencja Reuters w swojej depeszy. 15.01 Para prezydencka wyruszyła z Zamku Królewskiego do Pałacu Prezydenckiego, gdzie zostanie uroczyście powitana przez szefa Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego Jacka Michałowskiego. 14.10 Andrzej Duda przemawia do zebranych - Otrzymałem dzisiaj dwa najważniejsze ordery w związku z objęciem przeze mnie urzędu prezydenta Rzeczpospolitej, traktuję to jako wielkie zobowiązanie - mówił prezydent. 14.05 Przewodniczący Parlamentu Europejskiego prof. Jerzy Buzek odczytał protokół nadania Orderu Orła Białego. 14.00 Andrzej Duda pojawił się już na Zamku Królewskim. Dyrektor Zamku Królewskiego prof. Andrzej Rottermund przekazuje prezydentowi insygnia. Wśród zebranych obecna jest premier Kopacz. 13.30 O godzinie 14:00 na Zamku Królewskim rozpocznie się kolejna uroczystość związana z inauguracją prezydenta. Andrzej Duda otrzyma Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. O godzinie 15.00 para prezydencka zostanie uroczyście powitana w Pałacu Prezydenckim. Przypominamy słowa KEP abp Stanisław Gądecki, które padły podczas mszy św. inaugurującej. - „Panie Prezydencie, modlimy się dzisiaj także o to, abyś przy podejmowaniu decyzji patrzył w przyszłość, kierując się radą, która jest zgodna z tradycją przodków i naturą Rzeczypospolitej. Każdy naród ma bowiem innych charakter i inne kształtowały go i kształtują okoliczności. Działając zgodnie z jego naturą, przyczynisz się do uzdrowienia ojczyzny, działając zaś wbrew jego naturze niechybnie ją osłabisz -” mówił przewodniczący abp Gądeck. 13.21 Msza w intencji Ojczyzny i prezydenta dobiegła końca. Prezydent i pierwsza dama opuścili archikatedrę. Zebrani przed kościołem wyborcy skandują - ""Andrzej Duda! Andrzej Duda!"". Wcześniej prezydent złożył kwiaty w krypcie Gabriela Narutowicza.„

” 12.12 Mszy świętej w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. przewodniczy abp Stanisław Gądecki. Homilię wygłosi prymas arcybiskup gnieźnieński Wojciech Polak. W mszy uczestniczy m.in ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce.  11.51 Andrzej Duda wraz z żoną przybył na mszę ''w intencji Ojczyzny i prezydenta''. 11.36 - „Dzisiaj szczególne dzieje dla polskiej demokracji, tak więc wystąpienie pana prezydenta powinno być ocenione życzliwie” - skomentował Leszek Miller. Dodał również, że w orędziu prezydenckim znalazł wiele wspólnych punktów, o które walczy razem z SLD. O 19:30 prezydent spotka się z internautami na Facebooku. Andrzej Duda wykorzysta nową usługę Facebook Live. 11:30 Aleksander Kwaśniewski gratuluje Andrzejowi Dudzie - Przede wszystkim dobrze mu życzę, bo chciałbym, by prezydentura, która w Polsce pochodzi z wyborów powszechnych, była dobra i szanowana przez ludzi, pomagała w tym wspólnym wysiłku - powiedział były prezydent. Orędzie prezydenckie ocenił również Lech Wałęsa - „W słowie nie jest zły, a w czynach to zobaczymy. (...) Dobrze mówił, choć parę rzeczy trzeba było wyżej, niżej, a tego nie było” - podkreślił Wałęsa. 11.20 Politycy gratulują prezydentowi na Twitterze - m.in. Minister Pracy i Polityki Społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz. Przemówienie prezydenta Dudy nie wszystkim przypadło do gustu. Skrytykował je m.in. Janusz Palikot. – „Duda zachowywał się, jakby był Lechem Kaczyńskim” – powiedział polityk Twojego Ruchu. Palikotowi nie spodobał się również pomysł projektu ustawy o obniżeniu wieku emerytalnego – „Jeżeli Duda obiecuje obniżenie wieku emerytalnego to skazuje emerytów na głodowe pensje” – stwierdził. 11.05 „- Jestem człowiekiem niezłomnym, człowiekiem wiary. Dotrzymam obietnic -” mówił Andrzej Duda. Prezydent zapowiedział, że dotrzyma obietnic wyborczych i przygotuje dwa projekty ustaw. Jedną dotyczącą wieku emerytalnego, drugą kwoty wolnej od podatku. Prezydent odniósł się również do polityki międzynarodowej – „Nie powinna podlegać rewolucji, ale potrzebuje korekty, która powinna polegać na zwiększeniu aktywności. Ta korekta to mówienie o naszych celach, naszych aspiracjach, to przedstawianie naszego punktu widzenia w sposób spokojny, ale zdecydowany i jednoznaczny, poprzez komunikowanie tego partnerom w przestrzeni międzynarodowej” - mówił prezydent. Przemowę prezydenta Dudy skomentował na Twitterze ustępujący szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej. 10.49 Trwa spotkanie prezydenta Dudy z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu. Po spotkaniu Andrzej Duda przejdzie do gabinetu prezydenta w korytarzu marszałkowskim w Sejmie.  Internauci zwracają uwagę na ciekawą zbieżność daty zaprzysiężenia Andrzeja Dudy i Lecha Kaczyńskiego. 10.28 Marszałek Kidawa-Błońska zakończyła posiedzenie Zgromadzenia Narodowego. Budynek opuścił już Bronisław Komorowski. Były prezydent odmówił komentarza na temat przemówienia prezydenta Dudy.  10.25 - „Mamy wielką historię. Nie musimy się jej wstydzić, wręcz przeciwnie. Aktywna polityka historyczna jest nam dziś potrzebna i wewnątrz kraju, i na zewnątrz - Andrzej Duda” 10.20 – „Polska polityka zagraniczna, która nie powinna podlegać rewolucji, potrzebuje korekty. Potrzebujemy zwiększenia dynamiki, musimy mówić o naszych aspiracjach i naszym punkcie widzenia. Budujmy jedność NATO i bezpieczeństwo militarne. Najważniejsza jest budowa silnej polskiej armii. To gwarancja suwerenności obywateli – mówi Andrzej Duda. ” 10.02 Andrzej Duda pojawił się już na sali plenarnej, towarzyszy mu żona Agata. Zgromadzenie Narodowe odśpiewało Hymn Polski. Andrzej Duda złożył właśnie przysięgę, a tym samym stał się prezydentem Polski. „– Dziękuję, że jesteście tu ze mną i mnie wspieracie. Dziękuję mojej rodzinie i przyjaciołom (...) Dziękuję Polkom i Polakom. (...) Dziękuję prezydentowi, którego nie ma już wśród nas. Dziękuję panu profesorowi Lechowi Kaczyńskiemu. ” 09.54 W sejmie zjawił się już Bronisław Komorowski z małżonką Anną. Do sejmu wszedł także prezydent elekt razem z żoną Agatą - zostali przywitani przez marszałek sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską. Zaprzysiężenie odbędzie się na sali plenarnej, która jest wypełniona po brzegi. 09.30 Jak podaje interia - kreacja małżonki prezydenta od razu po uroczystościach trafi do muzeum. Przypominamy - zaprzysiężenie Andrzeja Dudy rozpocznie się o godzinie 10:00. Pół godziny później Andrzej Duda pożegna ustępującego prezydenta. W tej chwili prezydent elekt jest w drodze do sejmu, gdzie zabrali się jego zwolennicy.  09.00 Dzisiejszy dzień będzie wyjątkowo długi dla Andrzeja Dudy. Głowa państwa nie będzie miała nawet chwili na obiad. – „Może co najwyżej zjeść w biegu kanapkę i trochę się napić. Posiłek je się dopiero o 19:00” – mówi WP dr Janusz Sibora, ekspert ds. protokołu dyplomatycznego. 08.45 Tymczasem w Sejmie trwają przygotowania do rozpoczęcia zaprzysiężenia. Do ceremonii została nieco ponad godzina. 08.35 – „Cieszę się, że mogłam przyczynić się do tego sukcesu. Sukcesu całego sztabu, tysięcy ludzi, którzy zaangażowali się w kampanię” – mówiła w radiowej Trójce Beata Szydło. Przyznała, że całą kampanię sztab Dudy budował na przekazie o jedności i wyraziła nadzieję, że na tym też oparta będzie prezydentura PAD-a. 08.20 Na godz. 10 zaplanowano posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, czyli połączonych izb Sejmu i Senatu które przyjmie przysięgę Andrzeja Dudy. Do Sejmu przed godziną 10 przybędzie para prezydencka Bronisław i Anna Komorowscy, a kilka minut później prezydent elekt z żoną Agatą. O godz. 10 marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska otworzy posiedzenie Zgromadzenia Narodowego; odegrany zostanie hymn państwowy. 08.15 Za mniej niż dwie godziny Polska będzie miała nową głowę państwa. Zapraszamy na naszą relację na żywo! Na razie nie milkną echa nieobecności na uroczystości Donalda Tuska, który miał przybyć z Brukseli.",Konwencja PIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-gdyni-od-2019-roku-pojawia-sie-nowe-trolejbusy/kkrewh3,Koniec tłoku w trolejbusach,Ścisk i tłok w godzinach szczytu w gdyńskich trolejbusach to norma. Na szczęście już niebawem ma się to zmienić. W mieście pojawi się 16 nowych trolejbusów przegubowych - na początku 2019 roku nowiutkie pojazdy wyjadą na ulice.,"Ścisk i tłok w godzinach szczytu w gdyńskich trolejbusach to norma. Na szczęście już niebawem ma się to zmienić. W mieście pojawi się 16 nowych trolejbusów przegubowych - na początku 2019 roku nowiutkie pojazdy wyjadą na ulice. – Szesnaście trolejbusów o długości 18 metrów to pojazdy przegubowe, o standardzie, jakiego w 75-letniej historii gdyńskich trolejbusów jeszcze nie było. Do końca roku będzie można je spotkać na różnych liniach, będą testowane pod każdym kątem. Z początkiem roku 2019 pierwsza dostawa, czyli sześć pojazdów, zacznie regularne przewozy – mówi Katarzyna Gruszecka-Spychała (37 l.), wiceprezydent Gdyni ds. gospodarki. Nowe trolejbusy będą nie tylko ekologiczne, ale zmieszczą dwa razy więcej pasażerów niż te, które obecnie kursują po mieście. Jednorazowo to przegubowego trolejbusu wsiądzie więc nawet 200 osób. Nowy tabor w Gdyni pozwoli wprowadzić poprawki i zmiany w rozkładach jazdy. Od przyszłego roku zacznie kursować m.in. nowa linia 32 z Grabówka do Przystani Żeglugi na al. Jana Pawła II, linią 21 gdynianie będą mogli dojechać do Muzeum Emigracji, a trolejbusy linii 29 na Fikakowo będą jeździć w godzinach szczytu co 15 minut. – Tłok mocno daje się we znaki, szczególnie rano, kiedy tłumy ludzi jeżdżą do pracy czy do szkoły – mówi Mirosława Kieszkowska (80 l.) z Gdyni. – Liczę na to, że w większych trolejbusach będziemy podróżować wygodniej.  nowa linia 34, z kursami na trasie: Demptowo – Węzeł F. Cegielskiej, m.in. ulicami: Skarbka, Kartuską, Morską, Podjazd, 10 Lutego i Władysława IV linia 27 (Cisowa, ul. Janowska – Kacze Buki) z nową trasą, prowadzącą w obydwu kierunkach m.in. ulicami: Stryjską, Łużycką i Górskiego (obok C.H. Riviera, Hali Sportowo-Widowiskowej i Łużycka Office Park); w dni powszednie i soboty linia ta będzie obsługiwana trolejbusami przegubowymi linia 29 (Fikakowo – Dworzec Główny PKP) – kursy w godzinach szczytu co 15, a nie co 30 minut; ujednolicenie trasy – wszystkie kursy wykonywane będą do Dworca Głównego PKP linia 21 (Sopot Reja – Dworzec Główny PKP) – trasa zostanie wydłużona o odcinek prowadzący ulicami: Wójta Radtkego (z powrotem Jana z Kolna), pl. Kaszubski, Wendy, Chrzanowskiego i Polską i kończyć się będzie przy Dworcu Morskim – Muzeum Emigracji nowa linia 32 w relacji Grabówek SKM – Przystań Żeglugi, trasą prowadzącą m.in. ulicami: Morską, Podjazd, 10 Lutego, Skwer Kościuszki i al. Jana Pawła II linia 181 (Kacze Buki – Sopot ul. Reja) – wprowadzenie dwóch trolejbusów przegubowych (pierwszy już w styczniu, kolejny od lipca)",W Gdyni będą nowe trolejbusy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zmarl-andrzej-wasilewicz-anna-dymna-wspomina-aktora/9sjp9mm,Dymna o zmarłym aktorze: Chyba był bardzo samotny,"Zmarł Andrzej Wasilewicz, odtwórca roli Zenka w filmie ""Nie ma mocnych"". Aktor zagrał w komedii Sylwestra Chęcińskiego męża Anny Dymnej. Aktorka w rozmowie z Fakt24.pl wspomina go jako postawnego, życzliwego człowieka. Gdy po latach spotkała go w Nowym Jorku, nie mogła uwierzyć, jak bardzo wyniszczyła go choroba.","Zmarł Andrzej Wasilewicz, odtwórca roli Zenka w filmie ""Nie ma mocnych"". Aktor zagrał w komedii Sylwestra Chęcińskiego męża Anny Dymnej. Aktorka w rozmowie z Fakt24.pl wspomina go jako postawnego, życzliwego człowieka. Gdy po latach spotkała go w Nowym Jorku, nie mogła uwierzyć, jak bardzo wyniszczyła go choroba. Andrzej Wasilewicz szerszej publiczności znany jest przede wszystkim z roli Zenka w cyklu filmów Sylwestra Chęcińskiego o losach Kargula i Pawlaka. Później aktor ze względu na swoją działalność antykomunistyczną wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Zajmował się tam m.in. pisaniem wierszy. Anna Dymna, która grała jego żonę w komedii ""Nie ma mocnych"", wspomina go jako postawnego, życzliwego kolegę. Gdy go poznała na planie filmu, tak jak on była dopiero początkującą aktorką. Według niej Wasilewicz był doskonale obsadzony przez Chęcińskiego i tak naprawdę nic nie musiał grać ani udawać. Dymna przez długie lata nie miała kontaktu ze swoim kolegą, który wybrał emigrację. Dopiero kilka lat temu spotkała go przez przypadek, gdy gościła w polskiej ambasadzie w Nowym Jorku. – Przyglądał mi się jakiś mężczyzna, ale nie rozpoznałam w nim Andrzeja. Pamiętałam go jako witalnego, silnego, a ten był wychudzony, spowolniony, ledwo mówił – wspomina aktorka w rozmowie z Fakt24.pl. Anna Dymna spytała go, dlaczego nie wrócił do Polski. Wasilewicz nie umiał jej jednak odpowiedzieć. Aktorzy nie odnowili starej znajomości. Ich kontakty sprowadziły się jedynie do mailowego składania sobie życzeń świątecznych. – Rzadko pisaliśmy do siebie, dawał mi tylko znak, że jest. Wiem, że był chyba bardzo samotny – stwierdza Anna Dymna. Andrzej Wasilewicz zmarł 13 grudnia w szpitalu na Long Island w Nowym Jorku. Aktor miał 65 lat. ",Dymna poznała go na planie filmu Chęcińskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dzieki-programowi-mieszkanie-plus-w-koncu-czuje-ze-jestem-u-siebie/t25vhpx,"Dzięki programowi ""Mieszkanie Plus"" w końcu czuję, że jestem u siebie","AKCJA INFORMACYJNA PROGRAMU ""MIESZKANIE PLUS""","Katarzyna Surma-Iskrzyńska: Oczywiście już wcześniej rozglądaliśmy się za mieszkaniem. Wraz z mężem braliśmy pod uwagę kupno mieszkania lub budowę domu. Jednak mieszkania w naszej miejscowości kosztują około 300 tys. i do tego takie mieszkanie trzeba wykończyć, bo jest to tak zwany stan deweloperski. W programie Mieszkanie Plus lokal otrzymaliśmy w stanie wykończonym. Ściany były pomalowane, położone panele w pokojach, w korytarzu. W kuchni i łazienki położone zostały płytki. Nam pozostało tylko wnieść meble. Przede wszystkim było znacznie mniejsze, miało 49 metrów. Mieliśmy tam tylko dwa pokoje, kuchnię i łazienkę. Nasza córka nie miała swojego pokoju i dzieliliśmy z nią sypialnię. Niestety znajdowało się na głośnym osiedlu. Obok mieliśmy restauracje, sklepy... po pracy nie mogliśmy odpocząć. Do tego córkę musiałam dowozić 20 kilometrów w jedną stronę do szkoły i po pracy, popołudniu ja odbierać. Tutaj nasza córka ma szkołę bardzo blisko. Wystarczy, że przejdzie przez ulicę, która ma pasy, światła więc bezpiecznie dojdzie do szkoły. Nie! Podjęcie decyzji w naszym przypadku było bardzo proste. Chcieliśmy jak najszybciej wyprowadzić się z mieszkania, które wynajmowaliśmy na coś swojego, gdzie możemy je wykończyć jak chcemy, wstawić swoje meble, czy też w końcu zrobić kuchnię według mojego pomysłu. Bo muszę się przyznać, że kuchnia to moje ulubione miejsce w domu. Wreszcie mogłam urządzić ją po swojemu. Jest to kuchnia w stylu prowansalskim. To taki styl jaki preferuję, jaki lubię, więc całe mieszkanie urządziłam w tym stylu. Oczywiście, jak to często bywa, zawsze jest coś do dodania. Teraz chcę wstawić dodatkowe płytki na ścianie, ale wreszcie zrobię to wszystko według swojego pomysłu i na spokojnie, bo w końcu nic nas nie goni. Jesteśmy wreszcie na swoim i urządzamy wszystko po swojemu. A gdyby miała Pani wymienić inne cechy programu Mieszkanie Plus to co by to było? Dzięki programowi Mieszkanie Plus czuję się wolna pod tym względem, że wraz z mężem nie musimy brać kredytu, nie jesteśmy nim obciążeni i nie myślimy cały czas o spłacie raty. Możemy w każdej chwili wziąć kredyt na wykończenie, na meble. Nie musimy brać trzystu tysięcy kredytu żeby kupić mieszkanie i kolejnych, przypuśćmy, sto tysięcy na wykończenie tego mieszkania, które byłoby w stanie deweloperskim. No i bardzo istotne jest to, że mieszkanie po 23 latach przejdzie na naszą własność. Jest to ogromnie ważne dla rodziny, w której jest małe dziecko, bo gdy dorośnie będzie miało swoje mieszkanie. W domu mamy taką zasadę, że kto pierwszy przychodzi z pracy ten gotuje i akurat na moje szczęście jest to tak, że pierwszy gotuje mąż – śmieje się Pani Katarzyna. – Ale tutaj także czujemy ogromną różnicę w stosunku do poprzedniego, wynajmowanego mieszkania. W obecnym mamy w końcu duży stół przy którym wspólnie, cała rodzina może zjeść posiłek. Mieszkanie, które dostaliśmy ma 63 metry kwadratowe, składa się z trzech pokoi, w tym jest pokój dziecka, sypialnia i duży salon, z osobnej kuchni, łazienki i duży przestronny korytarz. Ale przede wszystkim mamy duży, przestronny balkon, o którym zawsze marzyłam. Balkon oczywiście urządzałam ja. Lubię kwiaty dlatego mamy ich na balkonie naprawdę dużo. Mąż pomaga mi ich doglądać, bo jest ogrodnikiem z wykształcenia. To taka moja mała oaza spokoju. Wieczorem po pracy odpoczywam właśnie tutaj. Dodatkowo, mam takie hobby, które polega na takim podcinaniu krzewów, aby nadawać im różne formy. Nastrój wieczorem jest tutaj wspaniały. Cisza, spokój. Można się zrelaksować. No i nasza córka ma w końcu swój wymarzony pokój, który jest jej prawdziwym królestwem. Żyjemy tutaj jak jedna wielka rodzina. Dzieci mają nowe znajomości. Ich koledzy, koleżanki bawią się na placu zabaw. Po szkole, często jest dzwonek do drzwi i pada pytanie – „wyjdziesz na dwór?”. Ogólnie to szkoła jest bardzo blisko, widać ją z okna. Nie musze już jechać 20 kilometrów, aby odwieźć do niej córkę. Droga do szkoły również jest bezpieczna, są pasy, światła na przejściach dla pieszych. Nie martwię się o nią gdy idzie do szkoły. Wprowadziliśmy się tutaj w listopadzie ubiegłego roku, więc pierwsze święta Bożego Narodzenia spędziliśmy już na swoim, własnym mieszkaniu. Później święta Wielkanocne, podczas których odwiedziła nas rodzina. Nie musieliśmy się cisnąć w małym mieszkanku jak dotąd. Tutaj w końcu jesteśmy u siebie. Program Mieszkanie Plus jest powszechny i skierowany do szerokiej grupy społecznej. Szacuje się, że aż 40 procent społeczeństwa to rodziny, które są zbyt zamożne, by kwalifikować się do otrzymania mieszkań wspomaganych (socjalnych, komunalnych), a jednocześnie nie posiadające zdolności kredytowej, pozwalającej na samodzielny zakup mieszkania. Do tej grupy należy zaliczyć osoby zatrudnione w oparciu o umowy „śmieciowe”, rodziny wielodzietne, młodzi ludzie planujący założenie rodziny, osoby samotnie wychowujące dzieci, Polacy planujący powrót z emigracji. Nabór do mieszkań składa się z dwóch etapów. Pierwszy z nich polega na sprawdzeniu czy najemca spełnia kryteria społeczne ustalone przez lokalny samorząd. Osobie biorącej udział w rekrutacji przyznawane są punkty, zgodnie z zasadami ujętymi w uchwale rady gminy. Najczęściej największa liczba punktów przypada rodzinom wielodzietnym, rodzinom dotkniętym niepełnosprawnością, młodym małżeństwom, seniorom, osobom zamieszkującym budynki w złym stanie technicznym. Drugi etap naboru polega na sprawdzeniu tzw. zdolności czynszowej. Oznacza to, że przyszli najemcy są w stanie wykazać łączny miesięczny dochód netto (np. pensja z tytułu umowy o pracę), jak również dodatkowe dochody (np. świadczenie 500+), na poziomie umożliwiającym opłacenie comiesięcznego czynszu z tytułu najmu mieszkania. Ponadto każdy potencjalny najemca jest sprawdzany w BIG Infomonitorze.","Dzięki programowi ""Mieszkanie Plus"" w końcu czuję, że jestem u siebie.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zycie-syna-kaddafiego-porno-platny-seks-i-narkotyki/86xm4w3,"Życie syna Kaddafiego: Porno, płatny seks i narkotyki","Tak żył w Londynie syn pułkownika Muammara Kaddafiego, Saadi","Teraz żyje jak szczur w kryjówce w Nigrze, ale jeszcze niedawno Saadi Kaddafi (38 l.) wiódł w Londynie beztroski żywot rozpustnego playboya. Dziwki, gejowskie filmy pornograficzne i narkotyki – tym zajmował się trzeci syn dyktatora Libii. O wesołym życiu Saadiego opowiedział jego były ochroniarz Stefan Bell, który zarabiał 350 euro za dzień pracy.Do ulubionych zajęć syna Kaddafiego należały łóżkowe randki z prostytutkami. – To zawsze musiały być Chinki – ujawnia Bell. Za noc dostawały po 1700 euro (ok. 6,8 tys. zł). Podczas tych zabaw alkohol lał się strumieniami, a Saadi wydawał tysiące na marihuanę i kokainę.Według ochroniarza, choć Saadi chętnie pokazywał się z pięknymi kobietami, a prostytutki towarzyszyły mu w nocy, tak naprawdę jest gejem. – Był tylko jeden człowiek, którego Saadi kochał. To osiemnastoletni chłopak – dodaje Bell w rozmowie z brytyjskim ""The Sun"". W Londynie kupował masowo gejowskie filmy pornograficzne i przewoził je do swojego domu w Trypolisie.Saadi balował nie tylko w Londynie. Swoją nażelowaną fryzurę obnosił także po ekskluzywnych klubach i dyskotekach Monachium, a na jachtach pływających po Morzu Śródziemnym towarzyszyły mu piękne modelki. Taki tryb życia musiał sporo kosztować. Podobno, tylko w ciągu jednego roku, Saadi przepuścił na przyjemności aż 200 milionów euro! W Londynie zmienił dom z powodu niedziałającej aparatury do słuchania muzyki. A wystarczyło tylko dokonać drobnej naprawy i wszystko byłoby w porządku.Syn Kaddafiego uwielbiał nie tylko piękne kobiety. Jego pasją były też szybkie samochody. Do ochroniarzy i służby odzywał się za pomocą krzyków, by nikt nie miał wątpliwości, kto tu jest najważniejszy.Ucieczka do Nigru uchroniła Saadiego przez zemstą libijskich rebeliantów. Wolał na pewno życie na emigracji niż celę, a kto wie, czy nie szubienicę w Libii. W pierwszej połowie września nigerski minister sprawiedliwości Marou Adamou potwierdził, że Saadi Kaddafi zbiegł do tego kraju. 29 września na wniosek Narodowej Rady Tymczasowej Interpol wysłał za Saadim Kaddafim list gończy o najwyższym priorytecie oskarżając go o przywłaszczenie państwowej własności.>>>>>Nie będzie sekcji zwłok Kaddafiego ZDJĘCIA od 18 lat","Życie syna Kaddafiego: Porno, płatny seks i narkotyki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tusk-o-polsce-w-unii-europejskiej-i-powrocie-do-kraju/2416n97,Tusk o powrocie do Polski. Padła deklaracja,"W rozmowie ""Śpieszmy się kochać Unię"" w środowym wydaniu ""Tygodnika Powszechnego"" głos zabrał Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej nie tylko odniósł się do sprawy uruchomienia przez Brukselę artykułu 7.1 traktatu unijnego wobec Polski, ale też odpowiedział na pytanie o swój ewentualny powrót do polskiej polityki.","W rozmowie ""Śpieszmy się kochać Unię"" w środowym wydaniu ""Tygodnika Powszechnego"" głos zabrał Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej nie tylko odniósł się do sprawy uruchomienia przez Brukselę artykułu 7.1 traktatu unijnego wobec Polski, ale też odpowiedział na pytanie o swój ewentualny powrót do polskiej polityki. Donald Tusk w najnowszym środowym wywiadzie ""Śpieszmy się kochać Unię"" dla ""Tygodnika Powszechnego"" poruszył kwestię uruchomienia przez Brukselę artykułu 7.1 traktatu unijnego wobec Polski. – To smutny dzień dla wszystkich, którzy z obecnością i silną pozycją Polski w UE wiązali nadzieje – stwierdził przewodniczący Rady Europejskiej. Odbierz kod rabatowy 4F 50% na obuwie, artykuły fitness i treningowe! Wyprzedaż trwa! – Na razie nie przesadzałbym z dramatycznymi konsekwencjami o charakterze formalnym i finansowym, bo do tego na szczęście wciąż daleka droga – zaznaczył. – Zresztą PiS nadal może zakończyć ten kryzys, wycofując się ze zmian w systemie wymiaru sprawiedliwości – dodał. Jednak – zdaniem Tuska – ""polityczne koszty są nie do zlekceważenia"". – Polska – i to jest szokujące także dla Europy, a nie tylko dla proeuropejsko nastawionych Polaków – stanęła okoniem wobec wszystkiego, co dla Unii ważne. I to z rozmysłem, bo uważam, że rządzący nie są entuzjastami, delikatnie mówiąc, naszej obecności w Unii – powiedział ""Tygodnikowi Powszechnemu"". Przewodniczący Rady Europejskiej podkreślił, że ""Polska nadal uchodzi w Europie za jeden z nielicznych przykładów permanentnego sukcesu gospodarczego"" i właśnie dlatego coraz częściej bywa traktowana jak ""groźny konkurent"". – Musimy sobie uświadomić, że państwa starej Unii przestają się nami opiekować, a zaczynają z nami konkurować – wyjaśnił w wywiadzie. Jest to najlepsza zabawka dla każdego dziecka! Sprawdź i porównaj ceny! Według Tuska poparcie Polaków dla Unii jest wciąż rekordowe, ""natomiast ci, którzy trzymają ster władzy w Polsce, źle się w niej czują z wielu różnych powodów: kulturowo-cywilizacyjnych, historycznych, a także osobistych"". – Spór, który był tak wyraźny, kiedy byłem premierem, nie jest ani sporem archaicznym, ani personalnym między Tuskiem a Kaczyńskim. To konflikt o fundamenty polskiej polityki. Nie mam żadnych wątpliwości, że dla PiS jednym z celów jest ""uwolnienie"" polityki polskiej od ciężaru, jakim jest UE z jej ograniczeniami. Nie mamy więc do czynienia ze sporem o to, jaka ma być Europa, tylko ze sporem o to, czy Polska ma być dalej jej częścią – powiedział przewodniczący RE. Na pytanie o ewentualny ""Polexit"", Tusk odpowiedział, że ""w Brukseli jest ciągle gigantyczna nadwyżka nadziei – nie mówię o zaufaniu, ono już niestety zginęło – że Polska jednak zostanie w Unii"". – Co innego nie budzi jednak moich najmniejszych wątpliwości: dla PiS rachunek korzyści z obecności w UE sprowadza się do bilansu płatności, z całkowitym pominięciem innych korzyści, jak wspólny rynek, porządek prawny, gwarancje bezpieczeństwa itd. Dopóki nie jesteśmy płatnikiem netto, gra jest dla nich warta świeczki – podsumował. Pytany o swój ewentualny powrót do polskiej polityki, przewodniczący Rady Europejskiej stwierdził, że ""Bruksela to nie emigracja i nie Sulejówek"". – Będąc tam, i szefując Radzie Europejskiej, działam tak samo na rzecz polskich interesów, jak działałem, kiedy moje miejsce pracy było w Warszawie – powiedział. – Gdybyście mnie pytali o mój pożądany scenariusz, to wolałbym, żeby w ciągu tych dwóch lat, nawet bez mojego udziału, doszło do zmiany politycznej, która na nowo zakorzeni Polskę w Unii i jednocześnie zdoła wymazać ze zbiorowej europejskiej pamięci wszystko to, z czym niestety zaczyna się dziś kojarzyć nasz kraj pod rządami PiS. A przy okazji uwolni polską politykę od ciężaru długotrwałego konfliktu, którego sam jestem jednym z biegunów – wyjaśnił. I dodał, że ""nawet gdybym mógł, nie wybiera się na emeryturę"". Odnosząc się do działań opozycji w Polsce, Tusk zaznaczył, że ""opozycja ma dziś zdecydowanie za dużo racji i za mało argumentów"". – To dotyczy również 500 plus. Hamletyzowanie opozycji, czyli co zrobić z tym programem, jest groźną pułapką. Ten dylemat musi być unieważniony, bo nie można się dłużej spierać, czy to dobra, czy zła decyzja – powiedział przewodniczący RE, dodając, że problem 500 plus ""trzeba zdjąć z afisza"". – Nie ma sensu wchodzić w spór w tej sprawie. PiS robi wystarczająco dużo złych i istotnych rzeczy, żeby odnaleźć pole do zwycięskiej konfrontacji – ocenił Tusk. Tusk o decyzji KE w sprawie Polski. „Może PiS pójdzie po rozum do głowy"" Tusk o Morawieckim: ""Pogłoski, że człowiek Tuska został premierem są mocno przesadzone""",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piechocinski-kpi-z-bezrobotnych/cbmtlkm,Minister: Chcecie pracować? Sami sobie musicie poradzić!,"Bez znajomości ani rusz! To już wie każdy, nawet świetnie wykształcony młody Polak, który miesiącami bezskutecznie szuka pracy. A jaką receptę na tę patologię ma Janusz Piechociński (53 l.)? Kpi sobie z bezrobotnych! Radzi im, żeby sami sobie tworzyli firmy!","Bez znajomości ani rusz! To już wie każdy, nawet świetnie wykształcony młody Polak, który miesiącami bezskutecznie szuka pracy. A jaką receptę na tę patologię ma Janusz Piechociński (53 l.)? Kpi sobie z bezrobotnych! Radzi im, żeby sami sobie tworzyli firmy! I to mówi polityk z partii, która słynie z upychania swoich ludzi w przeróżnych państwowych spółkach i agencjach. To wstydliwa statystyka. Stopa bezrobocia w naszym kraju przekracza 13 proc.! A jakimi pomysłami na nowe miejsca pracy sypie minister gospodarki? Błysnął nimi na ostatnim spotkaniu w Nowym Sączu... – Nie przyjechałem tu ogłaszać, co aktywne państwo i Europa zrobi dla każdego z was – powiedział słuchającym go młodym ludziom Piechociński. – Chciałbym, żebyście wzięli na siebie jedno zobowiązanie. Co drugi z was w tym pokoleniu w Europie musi podjąć próbę zbudowania własnego miejsca pracy, nie tylko dla siebie – wymądrzał się wicepremier. Taką dobrą radą zbulwersowani są młodzi Polacy. – To jakiś absurd! – oburza się Katarzyna Tórz (23 l.). – Jak tak dalej będzie, skończy się wielką emigracją – przewiduje studentka z Wrocławia. Cóż, politycy PSL, oczywiście gdy chcą, potrafią zadbać o miejsca pracy. Choćby dla kolegów, którym w wyborach powinęła się noga. Otworem stoją agencje, ministerstwa, samorządy. I kto by się w tej sytuacji – w PSL – na poważnie przejmował młodymi bezrobotnymi bez znaczka koniczynki wpiętego w klapę? ",Premiera Opla Cascada.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzad-zatwierdzil-przedluzenie-stanu-wyjatkowego-w-turcji/3v7nj9b,Chcą ochronić demokrację. Przedłużają stan wyjątkowy,"Turecki rząd pod przewodnictwem prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zatwierdził w poniedziałek wieczorem przedłużenie o trzy miesiące stanu wyjątkowego, wprowadzonego w tym kraju po nieudanej próbie puczu z lipca zeszłego roku. Informację przekazał wicepremier Turcji Numan Kurtulmus podczas konferencji prasowej w Ankarze.","Turecki rząd pod przewodnictwem prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zatwierdził w poniedziałek wieczorem przedłużenie o trzy miesiące stanu wyjątkowego, wprowadzonego w tym kraju po nieudanej próbie puczu z lipca zeszłego roku. Informację przekazał wicepremier Turcji Numan Kurtulmus podczas konferencji prasowej w Ankarze. Za przedłużeniem stanu wyjątkowego opowiedziała się Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Według tego organu doradczego działanie to służy ""ochronie naszej demokracji, praworządności, jak również praw i swobód naszych obywateli"" - podała agencja prasowa Anadolu. Stan wyjątkowy, który został wprowadzony 20 lipca i miał początkowo trwać trzy miesiące, był już dwukrotnie przedłużany, po raz ostatni w styczniu. Pozwala on na ograniczenie albo zawieszenie niektórych praw i wolności obywatelskich bez konieczności zmiany ustaw za zgodą parlamentu. Daje także dodatkowe uprawnienia władzom różnych szczebli i policji. Zdaniem obserwatorów rząd wprowadził stan wyjątkowy, aby przeprowadzić czystkę w aparacie państwowym i usunąć z niego osoby, które władze uznały za zwolenników przebywającego na emigracji w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oskarża go o zorganizowanie puczu w Turcji. Od czasu wprowadzenia stanu wyjątkowego zwolniono z pracy lub zawieszono w obowiązkach około 120 tysięcy osób, aresztowano ponad 50 tysięcy.",Chcą ochronić demokrację. Przedłużają stan wyjątkowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znany-pisarz-polskie-szkoly-produkuja-kretynow/gy084m6,Polski pisarz: Szkoły produkują kretynów!,"Czy nasi politycy choć trochę przejmują się takimi słowami? Jest im czasem wstyd, gdy słyszą coś takiego? – Razem z nauką zdycha nauczanie. Polskie szkoły produkują kretynów – grzmi Tomasz Piątek w ""Przekroju"". Pisarz, autor słynnej ""Heroiny"", miesza z błotem nasze elity. Słusznie?","Czy nasi politycy choć trochę przejmują się takimi słowami? Jest im czasem wstyd, gdy słyszą coś takiego? – Razem z nauką zdycha nauczanie. Polskie szkoły produkują kretynów – grzmi Tomasz Piątek w ""Przekroju"". Pisarz, autor słynnej ""Heroiny"", miesza z błotem nasze elity. Słusznie? Piątek ubolewa nad stanem państwa. Słyszy często, że przez ostatnie 20 lat nasze społeczeństwo się bogaciło. Fajnie, to dlaczego państwo nie ma na zdrowie, kulturę i naukę – zastanawia się pisarz. Nasze uczelnie są na szarym końcu światowych rankingów. A w szkołach dzieciaki karmi się kultem narodowych powstań, albo wmawia im się, że najważniejsze jest, by wiedziały, jak wypełnić PIT. Efekt? – Uczniowie ani nie umieją liczyć, ani nie wiedzą, kiedy wybuchła II wojna światowa – ocenia pisarz. A kiedy źle wychowywani i źle wykształceni Polacy trochę podrosną, czeka ich dramat. Chcą iść do pracy, ale dowiadują się, że nie ma dla nich etatu. To co robią? Wyjeżdżają z kraju. – Pustoszeją całe miasta. Milionowa niegdyś Łódź wali się w ruinę i gnije. Media, politycy, środowiska opiniotwórcze jakoś nie widzą tego całego obrazu – uważa Piątek. ",tomasz piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-atrakcje-na-noc-muzeow-2019-w-trojmiescie/87lybjb,Idź na Noc Muzeów!,"W Trójmieście, jak i całej Europie Noc Muzeów to już coroczna tradycja! W sobotę po raz kolejny mieszkańcy i odwiedzający Gdańsk, Gdynię i Sopot turyści będą mogli do późnych godzin nocnych zwiedzać zabytki, muzea i instytucje kultury. Wstęp będzie darmowy lub jedynie za złotówkę.","W Trójmieście, jak i całej Europie Noc Muzeów to już coroczna tradycja! W sobotę po raz kolejny mieszkańcy i odwiedzający Gdańsk, Gdynię i Sopot turyści będą mogli do późnych godzin nocnych zwiedzać zabytki, muzea i instytucje kultury. Wstęp będzie darmowy lub jedynie za złotówkę. Naprawdę warto skorzystać z tej okazji. Nie chodzi tylko o pieniądze zaoszczędzone na biletach wstępu. Większość instytucji biorących udział w akcji przygotowała specjalne pokazy i ciekawostki. W dodatku urzędnicy odpowiedzialni za komunikację miejską zadbali o komfort pasażerów i uruchomili dodatkowe linie. W Gdańsku to linia tramwajowa N0, która będzie kursować w godz. 23-2. Za bilet zapłacimy według taryfy nocnej. W Gdyni w godz. 19-1 kursować będzie bezpłatna linia trolejbusowa NM. Więcej informacji znajdziecie na stronach internetowych www.ztm.gda.pl oraz www.zkmgdynia.pl. Listę atrakcji przedstawiamy poniżej: GDAŃSK

- Muzeum II Wojny Światowej, plac Bartoszewskiego 1 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Wartownia nr 1, Westerplatte - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Elektrownia Wojskowa Składnicy Tranzytowej, Westerplatte - wstęp bezpłatny w godz. 19-00

- Muzeum Poczty polskiej, plac Obrońców Poczty Polskiej - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Muzeum Nauki Gdańskiej, ul. Wielkie Młyny 10 - wstęp za 1 zł w godz. 19-0.30

- Dom Uphagena, ul. Długa 12 - wstęp wolny w godz. 19-1

- Dwór Artusa, wejście od ul. Chlebnickiej - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Ratusz Głównego Miasta, ul. Długa 46/47 - wstęp wolny w godz. 19-1

- Muzeum Bursztynu, Targ Węglowy 26 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Kuźnia Wodna w Oliwie, ul. Bytowska 1 - wstęp wolny w godz. 19-1

- Teatr Szekspirowski, ul. Bogusławskiego 1 - wstęp za 1 zł w godz. 20-23.30

- Statek - Muzeum „Sołdek"", ul. Ołowianka 9-13 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Galeria fotografii w Zielonej Bramie, Długi Targa 24 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Piwnica Romańska, plac Dominikański 1 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Muzeum Narodowe: Oddział Sztuki Dawnej, ul. Toruńska 1; Oddział Etnografii, ul. Cystersów 19; Oddział Sztuki Nowoczesnej, ul. Cystersów 18 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Stadion Energa Gdańsk, ul. Pokoleń Lechii Gdańsk 1 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Sala BHP Stoczni Gdańskiej, ul. Popiełuszki 6 - wstęp wolny w godz. 19-1

- Galeria Starych Zabawek, ul. Piwna 19/21 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Twierdza Wisłoujście, ul. Stara Twierdza 1 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Muzeum Archeologiczne, ul. Mariacka 25/26 - wstęp za 1 zł w godz. 10-1

- Europejskie Centrum Solidarności, plac Solidarności 1 - wstęp za 1 zł w godz. 19-00

- Hevelianum, ul. Gradowa 6 - wstęp za 1 zł w godz. 19-00 GDYNIA

- ORP „Błyskawica"", al. Jana Pawła II - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Muzeum Marynarki Wojennej, ul. Zawiszy Czarnego 1b - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Żaglowiec „Zawisza Czarny"", Nabrzeże Prezydenta - wstęp wolny w godz. 19-00

- Muzeum Miasta Gdyni, ul. Zawiszy Czarnego 1 - wstęp wolny w godz. 19-22

- Muzeum Emigracji, ul. Polska 1 - wstęp wolny w godz. 19-1

- Żaglowiec „Dar Pomorza"", al. Jana Pawła II - wstęp za 1 zł w godz. 19-1 SOPOT

- Państwowa Galeria Sztuki, Plac Zdrojowy 2 - wstęp za 1 zł w godz. 19-1

- Muzeum Sopotu, ul. Poniatowskiego 8, wstęp wolny w godz. 19-00

- Grodzisko, ul. Haffnera 63 - wstęp wolny w godz. 19-23.30",Noc Muzeów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szwecja-rosnie-liczba-pozwow-o-dyskryminacje-religijna/gs6spr8,"Nie podał ręki, nie dostał pracy. Dyskryminacja?","Pozwów o dyskryminację ciągle przybywa. Szczególnie w krajach liberalnych i nastawionych na prawa pracownika. Jedną z najgłośniejszych jest historia muzułmanina, który odmówił podania ręki swojej niedoszłej szefowej. Powiedział, że musiałby później dłoń umyć.","Pozwów o dyskryminację ciągle przybywa. Szczególnie w krajach liberalnych i nastawionych na prawa pracownika. Jedną z najgłośniejszych jest historia muzułmanina, który odmówił podania ręki swojej niedoszłej szefowej. Powiedział, że musiałby później dłoń umyć. Wszystko działo się w szwedzkim Trollhättan. Muzułmaninowi zaproponowano praktykę w administracji socjalnej jednostki integracyjnej. Na miejscu podeszła do niego szefowa zespołu. Chciała się przywitać z praktykantem. Ten jednak odmówił. Powiedział, że nie pozwala mu na to wiara. Że później musiałby tę dłoń umyć. Nie dał się przekonać i nie został zatrudniony. Oskarżył firmę o dyskryminację. Do rozprawy nie doszło, gdyż miasto, w porozumieniu ze związkiem zawodowym, wypłaciło mu 30 tys. koron szwedzkich. Natomiast kobieta dostała ostrzeżenie. Za to, że nie postąpiła zgodnie z „protokołem o pluralizmie miasta”. Jak podaje Rzeczpospolita, to niejedyny taki przypadek. W zeszłym roku rzecznik ds. dyskryminacji przyjął 560 wniosków o niesprawiedliwe traktowanie. Konflikty dotyczą możliwości noszenia w pracy chusty (sklepikarka), turbanu (policjant i kierowca autobusu), długiej brody (pracownik linii lotniczych), czy modlitw kilka razy dziennie w godzinach pracy. Ten ostatni powód kosztował duńską firmę uzdatniającą wodę 25 tys. koron. Powód? Niedoszły pracownik ostrzegł w mailu, że jest muzułmaninem. W związku z tym musi modlić się pięć razy dziennie, a w piątki w godzinach pracy wychodzić do meczetu. Pracy nie dostał. Na nic zdały się tłumaczenia, że pracownicy firmy muszą jeździć po całym kraju i nie zawsze jest taka możliwość. Nie pomogło też udowadnianie, że spółka zatrudnia wielu pracowników innych narodowości. Syndyk i tak uznał, że to dyskryminacja. A muzułmaninowi należy się odszkodowanie. Bezpośrednią przyczyną miała być odmowa spotkania ze związkiem zawodowym.",dłonie podanie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-apeluje-do-polakow-na-wyspach-by-wracali-do-kraju/jwwd3b1,"Rząd apeluje, żeby wracali z Wysp. Co na to Polacy?","Mateusz Morawiecki w czasie swojej niedzielnej wizyty w Wielkiej Brytanii apelował do mieszkających tam Polaków, by wracali do kraju. Kusił m.in. programem 500+ i niskim bezrobociem. Przemawiał zarówno do studentów, jak i osób, które wyjechały za pracą i ściągnęły do siebie rodzinę. Jednak jego słowa nie przekonały Polaków mieszkających na Wyspach.","Mateusz Morawiecki w czasie swojej niedzielnej wizyty w Wielkiej Brytanii apelował do mieszkających tam Polaków, by wracali do kraju. Kusił m.in. programem 500+ i niskim bezrobociem. Przemawiał zarówno do studentów, jak i osób, które wyjechały za pracą i ściągnęły do siebie rodzinę. Jednak jego słowa nie przekonały Polaków mieszkających na Wyspach. Mateusz Morawiecki w czasie niedzielnego przemówienia na uniwersytecie w Cambridge próbował namawiać rodaków do powrotu do kraju. Nie tylko studentów, ale całe rodziny, które wyjechały na Wyspy za chlebem. Co prawda, sam podkreślił, że wykształcenie w Wielkiej Brytanii daje duże możliwości rozwoju zawodowego, ale zachwalał przy tym, jak bardzo na korzyść zmieniły się warunki w Polsce. Polityk podkreślał, jak duże jest obecnie wsparcie dla młodych ludzi w Polsce za sprawą programu Rodzina 500 Plus i jak małe jest bezrobocie.  – Narutowicz czy Mościcki też studiowali i pracowali na zagranicznych uniwersytetach - pierwszy w Zurychu, drugi we Fryburgu. Ale zdecydowali się wrócić do Polski i budować nasze państwo na nowo. Polska teraz też potrzebuje agentów zmiany – mówił Morawiecki. W czasie wieczornej rozmowy w Sky News powtórzył apel.  Wygląda jednak na to, że nie przekonał mieszkających na Wyspach Polaków. – To może trafić do kogoś, kto nie daje sobie tutaj rady. Tyle, że skoro tutaj sobie nie radzi, gdzie naprawdę jest dużo łatwiej, to w Polsce tym bardziej niewiele z tego będzie – mówi w rozmowie z money.pl Gosia, która od 17 lat mieszka i pracuje w Londynie. – Takie granie na uczuciach patriotycznych na mnie nie działa, bo przede wszystkim czuję się Europejką. Drugorzędne znaczenia ma dla mnie fakt, gdzie w tej Europie pracuje i mieszkam. Najważniejsza jest rodzina – dodaje. Wicepremier apelował, że nasz kraj potrzebuje nowego pokolenia naukowców i menadżerów, którzy dadzą silny impuls do jego rozwoju. Problem w tym, że specjaliści, którzy wyjechali, już raczej nie wrócą. Nawet jeśli czują się związani emocjonalnie z Polską, ciężko byłoby im się znowu przystosować do trudniejszych warunków na rynku pracy i niższej niż w Wielkiej Brytanii pensji. – Dobry specjalista po roku czy dwóch zaczyna być bardzo szybko doceniany i jego praca staje się jeszcze lepiej płatna i bardziej interesująca. Na Wyspach winda kariery jedzie dużo szybciej niż w Polsce. Przy takich perspektywach na rozwój trudno z tego zrezygnować – mówi Nina Hałabuz z firmy doradczej The Boston Consulting Group. Na takie osoby nie działa granie na uczuciach patriotycznych. – Przede wszystkim czuję się Europejką. Drugorzędne znaczenia ma dla mnie fakt, gdzie w tej Europie pracuje i mieszkam. Najważniejsza jest rodzina (dwoje dzieci w wieku 9 i 12 lat), dla której dobra pracujemy z mężem bardzo ciężko. Wątpię, żeby Polska stworzyła mi takie same warunki i szanse – podkreśla Gosia. Wyjechała na Wyspy zaraz po studiach politologicznych. Zarówno ona, jak i jej przyszły mąż mieli na start tylko po 1000 funtów. Teraz mają trzy dobrze prosperujące firmy i trzy dodatkowe domy, które wynajmują. Staszek, który mieszka z żoną w Londynie już od 13 lat, mówi, że słowa Morawieckiego o wsparciu dla rodzin i 500+ raczej nikogo nie przekonają. W Wielkiej Brytanii każdy rodzic bez względu na zarobki dostaje 80 funtów (405 zł) na każde dziecko, nawet pierwsze. A łącznie z innymi benefitami, np. z dodatkami za mieszkanie, czy słabo płatną pracę można dostawać co miesiąc tysiąc funtów (4050 zł). Jednak niechęć do powrotu to nie tylko sprawy finansowe. Trzeba pamiętać, że dzieci mogłyby mieć problem z aklimatyzacją w nowym środowisku, które jest mniej przyjazne i nastawione na wyrównywanie różnic, niż w Wielkiej Brytanii. – W Polsce pewnie też mielibyśmy dobrą pracę, ale tu mamy dużo większe możliwości. Ponadto nasze dzieci są już nastolatkami i nie wyobrażamy sobie ich przenosin do polskiej szkoły – mówi Ania mieszkająca na Wyspach od 8 lat.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-tuska-straszy-europe-wojna-o-co-chodzi/cxtq0yg,Minister Tuska straszy Europę wojną! O co chodzi?,"Jacek Rostowski trochę popłynął i postraszył europosłów w Strasburgu rozpadem Europy, widmem wojny, kryzysem oraz koniecznością emigracji do USA. Może i miał momentami trochę racji, ale generalnie, chyba jednak przesadził","Jacek Rostowski trochę popłynął i postraszył europosłów w Strasburgu rozpadem Europy, widmem wojny, kryzysem oraz koniecznością emigracji do USA. Może i miał momentami trochę racji, ale generalnie, chyba jednak przesadził - Za wszelką cenę musimy ratować Europę - apelował środę w Strasburgu Jacek Rostowski, polski minister finansów, który zabrał głos w imieniu polskiego przewodnictwa w Radzie UE. - Nie łudźmy się, gdyby euro miało się rozpaść, to Europa długo tego szoku nie przetrwa.Rostowski przywołał przy tym swą niedawną prywatną rozmowę z ""prezesem wielkiego polskiego banku"", pracującym w ministerstwie za czasów transformacji w Polsce. Miał on mu powiedzieć, że po takich wstrząsach gospodarczych i politycznych, jakie teraz dotykają Europę, ""rzadko się zdarza, by po 10 latach nie było także katastrofy wojennej"". I - jak mówił minister - ten prezes banku dodał, że ""poważnie się zastanawia nad tym, by uzyskać dla dzieci zieloną kartę w USA"". Te słowa już skomentowali politycy PJN i powiedzieli, że mogą zafundować Rostowskiemu bilet do USA, ale tylko w jedną stronę. W Strasburgu minister omówił też negatywne konsekwencje rozpadu strefy euro - zarówno gdyby wypadł z niej biedny, zadłużony kraj, lub gdyby chciał z niej wyjść kraj bogatszy. Pochwalił natomiast Europejski Bank Centralny i jego prezesa Jean-Claude'a Tricheta, mówiąc, że gdyby nie interwencje EBC w sierpniu tego roku, kiedy bank skupował na rynkach dług zagrożonych państw euro, ""to dziś nie patrzylibyśmy z trwogą na nadchodzący huragan, lecz bylibyśmy nim już ogarnięci"". - W tamtych gorących dniach EBC i prezes Trichet uratowali Europę - oświadczył.>>>>>Rostkowski - Ingliszmen in ŁorsołPonadto Rostowski zaapelował, by w ramach 17 państw należących do eurolandu szukać tylko rozwiązań, mających na celu ratowanie strefy euro, natomiast wszystkie dalsze kroki dotyczące zarządzania gospodarczego i zbliżania polityk budżetowych państw powinny się odbywać w gronie całej UE.>>>>>Urzędniczka ministra oszukała staruszkę?",Polski minister straszy Europę wojną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-s-wyjechal-do-niemiec-i-tam-przeszedl-na-islam/7flf7me,Tu się wychował polski terrorysta samobójca,"Niewielka popegeerowska wieś w województwie pomorskim. Niespełna 400 mieszkańców. Było więcej, ale wyjechali przez lata za chlebem. Tak jak Beata i Ireneusz S. i ich dwójka dzieci. Ich syn – Jacek (†28 l.) – to pierwszy Polak, który w służbie islamskich terrorystów dokonał samobójczego zamachu terrorystycznego.","Niewielka popegeerowska wieś w województwie pomorskim. Niespełna 400 mieszkańców. Było więcej, ale wyjechali przez lata za chlebem. Tak jak Beata i Ireneusz S. i ich dwójka dzieci. Ich syn – Jacek (†28 l.) – to pierwszy Polak, który w służbie islamskich terrorystów dokonał samobójczego zamachu terrorystycznego. Jest 1996 rok. W Kamnicy co trzecia osoba nie ma pracy. Rodzina S. podejmuje życiową decyzję: jadą do Niemiec. Plan jest taki, by dorobić się i wrócić. Dlatego nie sprzedają mieszkania w brzydkim popegeerowskim bloku. Jacek ma wtedy osiem lat. Nie chce wyjeżdżać i zostawiać znajomych okolic, podwórka i kolegów. Razem ze starszą o rok siostrą wsiada do samochodu ze łzami w oczach. – To był fajny kumpel. Dużo się razem bawiliśmy, bo byliśmy najbliższymi sąsiadami. Ja byłem tylko rok starszy od niego – wspomina Szymon Węgrzynowski (29 l.), który mieszkał naprzeciwko. Ani jeden, ani drugi z chłopców nie spodziewa się, że ich drogi już na zawsze się rozejdą. – Kolejny i ostatni raz widzieliśmy się 10 lat temu, gdy Jacek sprzedawał tu mieszkanie – opowiada Węgrzynowski. Pojechali na biwak nad jezioro. – Nic nie wskazywało na to, że kiedyś zostanie islamistą. Był normalny. Pił z nami piwo przy ognisku, podrywał dziewczyny. O religii nikt z nas wtedy nie mówił – opowiada sąsiad.

Rodzina S. została w Niemczech na stałe. Ale nie zapomniała o Kamnicy. Starych znajomych przynajmniej raz w roku odwiedzał ojciec Jacka, Ireneusz. Niechętnie wspominał synu. – O Jacku to on raczej mało mówił. Głównie opowiadał o swojej córce Agacie, z której jest dumny – przypomina sobie sąsiadka, Irena Płościńska (26 l.). Czuć było, że z Jackiem coś jest nie tak. Któremuś ze starych sąsiadów jego ojciec powiedział, że synowi ""odbiło"". Przyznał, że Jacek pracował w barze szybkiej obsługi. Ale przeszedł na islam, zapuścił brodę i rzucił pracę, bo mu przeszkadzała w modlitwie. Żył z zasiłków. Całkiem wygodnie. Niemieckie państwo - jako bezrobotnemu - opłacało mu mieszkanie. I dawało jeszcze co miesiąc 400 euro na życie.

Trzy tygodnie temu ojciec Jacka S. znów był na urlopie w Kamnicy. Jego syn już nie żył - zginął w samobójczym zamachu na rafinerię w Iraku. Ireneusz S. nikomu o tym nie powiedział. Chwalił się tylko córką. Mówił, że Agata w sierpniu wychodzi za mąż.

O zamachu, do którego doszło w czerwcu, i udziale w nim Europejczyków pisała wprawdzie niemiecka prasa. Ale kto w maleńkiej Kamnicy pomyślałby, że bandzior z brodą Abu Ibrahim al Almanii to ich Jacuś, którego znali jako dziecko?! – Teraz, gdy wiem, co zrobił, myślę sobie, że gdyby z nami został, to nie poszedłby zabijać ludzi w imię wiary. To życie w Niemczech go tak wypaczyło – uważa Szymon Węgrzynowski. Jacka S. o to już nie zapyta...",polak w isis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-nie-bedziemy-placic-za-studia-lekarzy-ktorzy-uciekaja-za-granice/dqc5my2,Szokujący pomysł wicepremiera: te studia muszą być płatne,"Jarosław Gowin przekonuje ministra zdrowia do pomysłu wprowadzenia płatnych studiów medycznych. Nauka na tym kierunku miałaby kosztować aż 500 tys. zł - tyle według Gowina powinni oddać do budżetu państwa lekarze, którzy po ukończeniu nauki wyjadą za granicę.","Jarosław Gowin przekonuje ministra zdrowia do pomysłu wprowadzenia płatnych studiów medycznych. Nauka na tym kierunku miałaby kosztować aż 500 tys. zł - tyle według Gowina powinni oddać do budżetu państwa lekarze, którzy po ukończeniu nauki wyjadą za granicę. Jarosław Gowin podczas porannej rozmowy w Kontrwywiadzie RMF FM  przedstawił swój kontrowersyjny pomysł na zatrzymanie w kraju lekarzy, którzy masowo emigrują w poszukiwaniu lepszych zarobków. Zaproponował, aby koszt studiów medycznych był w 100 proc. pokrywany przez państwowe stypendia, które trzeba by było przez pewien okres odpracowywać. Czy studentom medycyny spodoba się taki pomysł? Gowin potwierdził, że rozmawiał już na ten temat z ministrem zdrowia. Szef Resortu Zdrowia, Konstanty Radziwiłł uważa jednak, że nawet skala problemu emigracji lekarzy nie uzasadnia wprowadzania takich zmian. - Ku mojemu zaskoczeniu z taką właśnie inicjatywą występuje wielu rektorów, zwłaszcza uczelni medycznych - stwierdził Jarosław Gowin na antenie RMF FM. Minister Gowin wylicza, że wykształcenie lekarza w Polsce kosztuje co najmniej pół miliona. - Potem z dyplomem taki świeżo upieczony lekarz wsiada na prom i jedzie do Szwecji albo Norwegii - mówi. Dlatego, jeżeli odpłatność za studia medyczne zostałaby wprowadzona w naszym kraju, byłaby to odpłatność pełna - czyli 500 tysięcy złotych. Młodzi lekarze mieliby to odpracowywać przez kilka lat. Gowin dodaje, że jeśli ktoś chce po studiach wyjechać z kraju, może za studia zapłacić sam.  Naczelna Rada Lekarska informowała niedawno, że problem emigracji dotyczy nie tylko młodych, ale i doświadczonych specjalistów. Z jej zestawień wynika, że w 2015 roku wśród wszystkich emigrujących lekarzy 28 proc. były to osoby przed 30. rokiem życia, a 30,5 proc. to lekarze między 40. a 50. rokiem życia.",Emigracja lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-bawia-sie-w-wioske-smurfow/ln0hmyn,Robią z polityki wioskę smurfów,"Groszowe podwyżki głodowych emerytur, całkowita zapaść służby zdrowia, bezrobocie nękające Polaków żyjących na granicy ubóstwa, rosnąca emigracja, katastrofalny stan szkolnictwa... Spraw wymagających natychmiastowej uwagi, poważnej debaty i szybkiego działania w Polsce nie brakuje. A czym zajmują się nasi politycy? Głupimi żarcikami! Prezydent właśnie porównał szefa opozycji do bajkowego Smerfa Marudy, a opozycja natychmiast mu się odgryzła, przezywając Smerfem Ważniakiem. Końca tej „smerfowej debaty” nie widać i wszyscy świetnie się bawią. Tylko czy aby na pewno wszyscy?","Groszowe podwyżki głodowych emerytur, całkowita zapaść służby zdrowia, bezrobocie nękające Polaków żyjących na granicy ubóstwa, rosnąca emigracja, katastrofalny stan szkolnictwa... Spraw wymagających natychmiastowej uwagi, poważnej debaty i szybkiego działania w Polsce nie brakuje. A czym zajmują się nasi politycy? Głupimi żarcikami! Prezydent właśnie porównał szefa opozycji do bajkowego Smerfa Marudy, a opozycja natychmiast mu się odgryzła, przezywając Smerfem Ważniakiem. Końca tej „smerfowej debaty” nie widać i wszyscy świetnie się bawią. Tylko czy aby na pewno wszyscy? – „Jest taki smerf Maruda, który ciągle marudzi. Ciągle mówi, że coś jest nie tak, że coś jest najgorsze, coś jest najsłabsze, coś w Polsce idzie nie tak” – tak Bronisław Komorowski (63 l.) ocenił szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego (66 l.) Opozycja nie pozostała dłużna. – „Smerf Ważniak ruszył w Polskę. Zobaczymy, czym to się skończy” – odpowiedziała wiceprezes PiS Beata Szydło (52 l.), przezywając Komorowskiego. I skończyło się tym, że debata, która powinna być jak najbardziej poważna, zamieniła się w... smerfną! Politycy ochoczo porównują swoich kolegów z ław poselskich do bajkowych postaci, a Sejm zamienił się w prawdziwą wioskę smerfów. To kpina z Polaków!

Dla Pawła Olszewskiego (36 l.) z PO Maruda to Andrzej Duda (43l.). Poseł PSL Artur Dębski (46 l.) w roli Śpiocha widzi Janusza Korwin-Mikkego (73 l.), Zgrywusa – Radka Sikorskiego (52 l.) a Ważniaka – Joachima Brudzińskiego (47 l.). Dla Andrzeja Rozenka (46 l.) Smerfetką jest „bezapelacyjnie” prof. Krystyna Pawłowicz (63 l.) (tę Grzegorz Napieralski (41l.) widzi w roli Łasucha), a Zgrywusem zostałby Stanisław Żelichowski (71 l.).

Opozycja często zarzuca rządowi, że zajmuje się tematami zastępczymi, zamiast prawdziwą polityką. Czym zatem zajmuje się teraz opozycja? Czy tak w prezydenckiej kampanii wyborczej ma wyglądać poważna debata na temat przyszłości państwa?! Wstyd!",Robią z polityki wioskę smurfów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaczelo-sie-polacy-uciekna-z-wielkiej-brytanii/2l2s4r9,Zaczęło się! Polacy uciekną z Wielkiej Brytanii?,"Po niedawnym Brexicie, czyli decyzji Brytyjczyków, by opuścić Unię Europejską, na Wyspach nastał trudny czas dla Polaków. Wyczuwalna niechęć, agresja słowna, akty przemocy, narastająca ksenofobia i niepewna przyszłość... wszystko to sprawia, że coraz więcej naszych rodaków rozważa opuszczenie Wielkiej Brytanii – wynika z sondażu IBRIS dla Onetu","Po niedawnym Brexicie, czyli decyzji Brytyjczyków, by opuścić Unię Europejską, na Wyspach nastał trudny czas dla Polaków. Wyczuwalna niechęć, agresja słowna, akty przemocy, narastająca ksenofobia i niepewna przyszłość... wszystko to sprawia, że coraz więcej naszych rodaków rozważa opuszczenie Wielkiej Brytanii – wynika z sondażu IBRIS dla Onetu Odsetek Polaków zdecydowanych, by pozostać na Wyspach Brytyjskich, to obecnie 69,2 proc. Takie wyniki przyniósł sondaż pracowni IBRIS przeprowadzony na zlecenie Onetu. Po tym, gdy Brytyjczycy postanowili pójść własną drogą i zdecydowali się opuścić Unię Europejską, ta liczba spadła aż o 10 proc. I to w ciągu zaledwie dwóch tygodni! W połowie czerwca chęć pozostania na emigracji deklarowało znacznie więcej naszych rodaków. – Badanie przeprowadzono w emocjonalnie bardzo gorącym okresie, warto będzie powtórzyć taki pomiar jesienią, kiedy sytuacja Wielkiej Brytanii i jej relacji z Unią Europejską być może będzie bardziej klarowana – skomentował dla Onetu prezes IBRiS Marcin Duma. Co dalej zamierzają Polacy z Wysp? Nie wszyscy chcą wracać do kraju. 17,1 proc. spośród nich deklaruje, że wyjedzie do innego kraju. W grę wchodzi UE lub emigracja w dalsze zakątki, ta liczba wzrosła od czerwca o 5,3 proc. Na powrót do ojczyzny zdecydowanych jest 6,1 proc. To aż o połowę więcej niż w poprzednim badaniu. 7,6 proc. pytanych nie potrafiło wskazać jednoznacznej odpowiedzi na temat swojej przyszłości. Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej na Wyspach stale narasta nagonka na imigrantów. Wśród poszkodowanych jest mnóstwo naszych rodaków, których setki tysięcy mieszkają tam i pracują. Czy teraz rzeczywiście wielu z nich zdecyduje się na wyjazd? ",Polacy uciekną z Wysp?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaroslaw-kuzniar-wylatuje-z-polski-chce-wyjechac-do-kanady/yd21hb8,Kuźniar: Chcę wyemigrować,"Jarosław Kuźniar (35 l.) nie jest patriotą? Gospodarzowi „Poranka TVN24” tak bardzo nie podoba się w Polsce, że chce stąd wyjechać! Najlepiej do Kanady. W nowym odcinku programu internetowego „20 mkw. Łukasza”, który będzie miał premierę w sobotni wieczór, dziennikarz narzekał na swój kraj.","Jarosław Kuźniar (35 l.) nie jest patriotą? Gospodarzowi „Poranka TVN24” tak bardzo nie podoba się w Polsce, że chce stąd wyjechać! Najlepiej do Kanady. W nowym odcinku programu internetowego „20 mkw. Łukasza”, który będzie miał premierę w sobotni wieczór, dziennikarz narzekał na swój kraj.  – „Wydaje mi się, że to jest kraj nie do zmiany. Gdybym mógł to zrobić teraz, tobym wyemigrował. A przyjdzie mi na to poczekać. Aż się spełnię zawodowo, aż dziecko podrośnie. Tak myślę” – powiedział Kuźniar Łukaszowi Jakóbiakowi (30 l.). Dziennikarz ma wiele zastrzeżeń do Polski i nie widzi w niej dla siebie miejsca w przyszłości. – „Nie wierzę, że to się szybko zmieni. Że będziemy wobec siebie serdeczni, sympatyczni i do rany przyłóż. To zawsze będzie durna rywalizacja. Nie wierzę, że ta zmiana będzie na tyle szybka, że warto na to poczekać” – precyzuje Kuźniar. I zdradza, że najlepiej czułby się w Kanadzie. Był tam niedawno na wakacjach i bardzo mu się podobało. Jarosławie, cała Polska na pewno będzie za tobą tęsknić!",Jarosław Kuźniar,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/orlen-wprowadza-maszyny-do-przyjmowania-oplat-na-stacjach/jy71dcp,Orlen wzoruje się na znanej sieci fast foodów!,"Nie trzeba będzie już cierpliwie wystawać w kolejce do kasy na stacjach Orlenu. Koncern idzie w ślady McDonald's. Działa już pierwsza stacja na której należność można regulować bezpośrednio w automacie płatniczym. Płacić można w ten sposób zarówno za paliwo z dystrybutora, jak i produkty wzięte z półek na stacji. Niebawem powinny pojawić się kolejne maszyny w całym kraju.","Nie trzeba będzie już cierpliwie wystawać w kolejce do kasy na stacjach Orlenu. Koncern idzie w ślady McDonald's. Działa już pierwsza stacja na której należność można regulować bezpośrednio w automacie płatniczym. Płacić można w ten sposób zarówno za paliwo z dystrybutora, jak i produkty wzięte z półek na stacji. Niebawem powinny pojawić się kolejne maszyny w całym kraju. Automat przyjmuje płatności bezgotówkowo kartą lub smartfonem. Umożliwia również dodanie punktów w ramach oferowanego przez Orlen programu lojalnościowego. Można w nim zapłacić za paliwo z dystrybutora oraz produkty wzięte z półek na stacji. Na razie, maszyna działa w ramach programu pilotażowego na jednej stacji w Warszawie – podaje cashless.pl. To pierwsze tego typu urządzenie w całej sieci stacji paliw koncernu, które umożliwia dokonanie płatności za paliwo oraz wybrane grupy produktowe ze sklepu przy użyciu kart FLOTA, OPENDRIVE, MIKROFLOTA, TANKBANK oraz kart płatniczych. Zakres funkcjonalny rozwiązania będzie rozszerzany o kolejne funkcje, między innymi obsługę programu BIZNESTANK czy wydruk faktur. Pilotaż sukcesywnie będzie rozszerzany o kolejne lokalizacje. Na obecnym etapie nie możemy jednak ujawniać więcej szczegółów – poinformowała firma.",Stacja Orlen,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jola-rutowicz-gwiazdka-reality-show-bigbrother-spodziewa-sie-dziecka/xbdsnlf,Jola Rutowicz wróciła i jest w ciąży?,"Czyżby Jola Rutowicz po krótkiej przerwie znowu postanowiła wrócić do polskiego show-biznesu? Na swoim Facebooku umieściła tajemniczy wpis, który może sugerować, że jest w ciąży","Czyżby Jola Rutowicz po krótkiej przerwie znowu postanowiła wrócić do polskiego show-biznesu? Na swoim Facebooku umieściła tajemniczy wpis, który może sugerować, że jest w ciąży Jakiś czas temu Jolanta Rutowicz opuściła nasz kraj i udała się na krótką emigrację do Stanów Zjednoczonych. Tam m.in. wylegiwała się na hamaku i obściskiwała z partnerem, czego dowody w postaci zdjęć umieściła nas swoim Facebooku. Na Facebooku umieściła też ostatnio bardzo intrygujący wpis: – „Dobry wieczór Panstwu... milo mi powiadomic ze wrocilam z Usa i niedlugo wracam gdyz spodziwam sie malego babe” – czytamy na jej stronie społecznościowej (pisownia oryginalna).  Dodajmy jeszcze że Jola Rutowicz, wylansowana w reality show BigBrother, faktycznie ostatnio pojawiła się na polskich salonach. Ubrana w obcisłą białą sukienkę z dużym dekoltem przybyła na pokaz mody Macieja Zienia. Uwagę zwracała na siebie nie tylko kreacją, ale również włosami, które były rude.  Czyżby tajemniczy wpis na Facebooku oznaczał, że celebrytka jest w ciąży? Na razie nie zdradziła, żadnych szczegółów na ten temat. ",Jola Rutowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-polskiej-piosenki-smierci-ikon-polskiej-muzyki-prl/hs4t76c,Uwodziły głosem w PRL i nieszczęśliwie skończyły...,"W czasach PRL na ich występy przychodziły tłumy. Niestety, nie ominęły ich śmiertelne choroby i tragiczne wypadki. Zobacz, które gwiazdy polskiej estrady zmarły w tragicznych okolicznościach","W czasach PRL na ich występy przychodziły tłumy. Niestety, nie ominęły ich śmiertelne choroby i tragiczne wypadki. Zobacz, które gwiazdy polskiej estrady zmarły w tragicznych okolicznościach",Irena Jarocka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-z-serialu-stawiam-na-tolka-banana-agata-siecinska/n2n7ml2,"Co się dzieje z gwiazdą serialu ""Stawiam na Tolka Banana""?","Agata Siecińska (55 l.) od blisko 35 lat mieszka w Paryżu, gdzie jest malarką. Razem z mężem Fredericiem Roulettem, właścicielem galerii sztuki współczesnej Les Singuliers, wychowuje dwójkę dzieci - syna i córkę.","Agata Siecińska (55 l.) od blisko 35 lat mieszka w Paryżu, gdzie jest malarką. Razem z mężem Fredericiem Roulettem, właścicielem galerii sztuki współczesnej Les Singuliers, wychowuje dwójkę dzieci - syna i córkę. Słynna Karioka z serialu ""Stawiam na Tolka Banana"" wyjechała z Polski jeszcze przed wprowadzeniem stanu wojennego. Jak sama przyznała zrobiła to z dwóch powodów. Po pierwsze mama straszyła ją radziecką interwencją, a po wtóre przeżyła zawód miłosny - przypomina jej losy magazyn ""Rewia"". „- Na to nałożyły się jeszcze moje problemy natury uczuciowej. Wtedy już byłam kochliwa, z dużą skłonnością do toksycznych mężczyzn. Postawiłam na ""niewłaściwego Tolka Banana"". Chciałam uciec od miłosnych problemów. W sierpniu wyjechałam do Francji na rok z dwumiesięczną wizą turystyczną. Zamieszkałam w Paryżu u kuzynki mojej mamy, która po miesiącu wyrzuciła mnie z domu” - wspomniała niegdyś Siecińska w rozmowie z ""Wysokimi obcasami"". W pierwszych latach emigracji wyszła za mąż za architekta Grzegorza Wróblewskiego, opozycjonistę. Małżeństwo nie przetrwało jednak próby czasu. Na szczęście przy francuskim miłośniku sztuki znalazła szczęście i założyła rodzinę. Jeszcze jak mieszkała w Polsce to nie mogła opędzić się od adoratorów. Zaczęli się oni, gdy była niepełnoletnia. Niestety zdarzali się tacy, którzy jej ubliżali. - „Na pewno budziłam zainteresowanie. Wyglądałam czasem przez okno, a czasem miałam nakaz, żeby nie reagować. Gorzej moi rówieśnicy reagowali na moją rolę w drugim filmie ""Koniec wakacji"". Grałam w nim zakochaną nastolatkę, która niby zdradza, ale tak naprawdę nie zdradza swojego chłopaka. Słyszałam wyzwiska: 'Ty, suko, się puszczasz z innym, a ten cię kocha!' Nie przeżywałam tego. Nie płakałam po nocach” - dodała. Agata Siecińska niestety nie ma kontaktu z kolegami z Tolka Banana. O śmierci Jacka Zajdlera dowiedziała się od reżysera Stanisława Jędryki, gdy ten przyjechał do Paryża kręcić dokument o dzieciach z serialu. ",Agata Siecińska,
http://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wyznanie-krzysztofa-krawczyka-plakalem-gdy/kegr3e1,"Wyznanie Krzysztofa Krawczyka: Płakałem, gdy...","Życie Krzysztofa Krawczyka (64 l.) jest jak film - nie brakuje w nim łez, radości, miłości i wątków sensacyjnych. Dlatego biografia pana Krzysztofa ""Życie jak wino"", którą napisał razem ze swoim przyjacielem i menedżerem Andrzejem Kosmalą (64 l.), a której patronem medialnym jest Fakt, to najważniejsza książkowa premiera roku 2010. Drukujemy jej fragment, w której pan Krzysztof opowiada o swojej przyjaźni z niedawno zmarłym kompozytorem Jarosławem Kukulskim (+66 l.) i jego żoną piosenkarką Anną Jantar (+30 l.). Oddajmy głos panu Krzysztofowi.","Życie Krzysztofa Krawczyka (64 l.) jest jak film - nie brakuje w nim łez, radości, miłości i wątków sensacyjnych. Dlatego biografia pana Krzysztofa ""Życie jak wino"", którą napisał razem ze swoim przyjacielem i menedżerem Andrzejem Kosmalą (64 l.), a której patronem medialnym jest Fakt, to najważniejsza książkowa premiera roku 2010. Drukujemy jej fragment, w której pan Krzysztof opowiada o swojej przyjaźni z niedawno zmarłym kompozytorem Jarosławem Kukulskim (+66 l.) i jego żoną piosenkarką Anną Jantar (+30 l.). Oddajmy głos panu Krzysztofowi. Jeszcze przed wyjazdem do Stanów Zjednoczonych za sprawą Jurka Dąbrowskiego nagrałem kilka piosenek z Jarkiem Kukulskim, ale nastąpił czas moich kłopotów telewizyjnych, potem emigracja i te piosenki nie trafiły w swój czas. Poza jedną – „To, co dał nam świat”. Wbrew legendzie, nie jest to piosenka o śmierci Ani Jantar.Kiedy ta piosenka powstała, Ania jeszcze żyła. Nagrałem ten utwór i mówię do Jarka: smutny utwór. Odpowiedział mi: To jest takie moje rozstanie z Anną. On to bardzo przeżywał. Piosenkę nagraliśmy w grudniu 1979 roku, kiedy Ania wylatywała dopiero do Stanów Zjednoczonych. Zanieśliśmy to nagranie do radia, ale piosenka nie wzbudziła większego zainteresowania. Piosenki o rozwodach nie były raczej lansowane… I przeleżała na półce, ale kiedy w marcu 1980 roku nastąpiła ta straszna tragedia, ktoś sobie o niej w radiu przypomniał. (...) Jarka Kukulskiego pamiętam jako człowieka, który dziś może być królem, jutro żebrakiem, pojutrze fabrykantem, a jeszcze pojutrze księdzem. Człowiek, który naturalnie się zachowywał, zawsze był sobą. Bardzo Anię kochał. Przeżyłem z nim noc po wypadku, piliśmy wódkę, mówił, że wciąż Anię czuje. Dawno tak nie płakałem, jak wtedy z nim, taka męska stypa. Wspominaliśmy niedawno spędzone razem wakacje w Ustce, mała Natalia bawiła się z moim Krzysiem. Z Anią też miałem znakomity kontakt. To była osoba pełna radości, uśmiechu. Umiała śpiewać, atakowała tak dźwięk, że ludzie jej wierzyli. A o to chodzi w śpiewaniu. Ludzie muszą odczuwać szczerość w głosie, a Ania te warunki spełniała. Szczęście od Boga, że kontynuuje to Natalka Kukulska, która do dziś nazywa mnie wujkiem. A jednak „to, co dał nam świat, niespodzianie zabrał los”... Tuż przed wysłaniem tej książki do druku Jarek nas opuścił. Do zobaczenia na lepszym ze światów. Pozdrów Anię. Zaśpiewamy jeszcze razem kiedyś tam, w „chórze na górze”.>>>> Krawczyk nie płaci alimentów? Oskarżenia synowej gwiazdora","Wyznanie Krzysztofa Krawczyka: Płakałem, gdy...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-ranny-w-zamieszkach-w-tajlandii-drastyczne-foto/rkemzmg,Polak ranny w zamieszkach w Tajlandii. Drastyczne FOTO,"Polak dostał gumową kulą podczas starć w Bangkoku. Jest poważnie ranny, ale jego życiu nic nie grozi. Wszyscy zadają sobie pytanie, co nasz rodak robił na barykadzie w stolicy Tajlandii, na której antyrządowi demonstranci walczyli z wojskiem i policją?","Polak dostał gumową kulą podczas starć w Bangkoku. Jest poważnie ranny, ale jego życiu nic nie grozi. Wszyscy zadają sobie pytanie, co nasz rodak robił na barykadzie w stolicy Tajlandii, na której antyrządowi demonstranci walczyli z wojskiem i policją? Bangkok spłynął krwią. W ulicznej bitwie między demonstrantami (zwolennikami byłego premiera) a wojskiem (słuchającym rozkazów nowej władzy) zginęło 16 osób. Rannych jest 141 protestujących i gapiów, w tym jeden Polak!ZOBACZ TEŻ: Ostre walki w Tajlandii. Są zabici. DRASTYCZNE ZDJĘCIACo Polak robił w dzielnicy ogarniętej chaosem? Karolina Kowalczyk-Sabat, polska konsul w Tajlandii, powiedział, że nasz rodak prawdopodobnie został przypadkowo trafiony gumową kulą. To turysta, który zapuścił się do odciętego rejonu miasta. Patrzył na protestujących.W Bangkoku protestują ""czerwone koszule"", czyli zwolennicy byłego premiera Thaksin Shinawatry, którzy domagają się ustąpienia nowego rządu. Sam Shinawatra opuścił kraj i mieszka teraz na emigracji - przypomina gazeta.pl.ZOBACZ TEŻ: Trzyma rękę w górze od 1973 roku. Po co?",Polak ranny w zamieszkach w Tajlandii. Drastyczne FOTO,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-piosenkarka-fiolka-najdenowicz-pracuje-fizycznie-w-londynie/g5w5jg8,Polska piosenkarka pracuje fizycznie w Londynie,Piosenkarka Wioletta „Fiolka” Najdenowicz (53 l.) była popularną artystką na początku lat 90. ubiegłego wieku. W 2001 roku zdobyła Fryderyka za album roku. Jednak od kilku lat nie nagrywa nowych piosenek. Najdenowicz jakiś czas temu zdecydowała się na zarobkową emigrację. Obecnie pracuje w jednej z restauracji w Londynie.,"Piosenkarka Wioletta „Fiolka” Najdenowicz (53 l.) była popularną artystką na początku lat 90. ubiegłego wieku. W 2001 roku zdobyła Fryderyka za album roku. Jednak od kilku lat nie nagrywa nowych piosenek. Najdenowicz jakiś czas temu zdecydowała się na zarobkową emigrację. Obecnie pracuje w jednej z restauracji w Londynie. Fiolka Najdenowicz pracowała już m.in. we Francji, Hiszpanii, czy też w Berlinie. Sprzątała domy, pielęgnowała ogrody i gotowała. – Znalazłam taką stronę, Workaway, która wskazuje gdzie dostaniesz wikt i opierunek za pracę 5 godzin dziennie przez 5 dni w tygodniu. Najpierw pojechałam do Francji, potem na chwilę wróciłam do Polski, a następnie dostałam ofertę z Berlina. Kobieta szukała kogoś, kto ogarnie jej dom, wyprowadzi psa i ugotuje dla niej i jej narzeczonego, Grafa. No i tam pojechałam – powiedziała piosenkarka w rozmowie z portalem Natemat.pl. Aktualnie Fiolka Najdenowicz mieszka w Londynie, gdzie pracuje fizycznie w gastronomii. Życie na emigracji wybrała świadomie, gdyż ma bardzo krytyczne zdanie o polskim rynku pracy. – Moja emigracja ma bardzo przyziemny powód: mam 53 lata, a w Polsce potencjalny pracodawca spojrzawszy na moją datę urodzin nawet mnie nie zaprosi na rozmowę kwalifikacyjną. Tu, w Londynie, znalazłam pracę praktycznie po tygodniu, a w restauracji, gdzie teraz pracuję, przyjęto mnie natychmiast właśnie dlatego, że jestem z Polski. Jesteśmy znani z tego, że ciężko pracujemy i chcemy pracować – zauważa artystka. Najdenowicz zanim wyjechała do zachodniej Europy prowadziła w Polsce własny biznes. Niestety nie przynosił on dochodu. – Pracowałam jako agentka ubezpieczeniowa. Prowadziłam własną działalność gospodarczą - jej koszty były tak potężne, że zostawały mi jakieś grosze na życie. Strasznie mnie to deprymowało – wyznała. Najdenowicz jest zadowolona ze swojego obecnego życia i pracy w restauracji. – Póki będę miała siły będę pracować, a potem znajdę jakąś lżejszą pracę. Ale gastronomię trzeba kochać, a ja kocham – powiedziała w rozmowie z Natemat.pl. One nie mają już nastu lat, a wciąż tak się zachowują!",Fiolka Najdenowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/podczas-festiwalu-ale-kino-bedzie-mozna-zobaczyc-filmy-dla-dzieci/l13ct21,Filmy dla najmłodszych,Wkrótce na ekranach poznańskich kin po raz kolejny wyświetlone zostaną filmy w ramach Międzynarodowego Festiwalu Filmów Młodego Widza Ale Kino!,"Wkrótce na ekranach poznańskich kin po raz kolejny wyświetlone zostaną filmy w ramach Międzynarodowego Festiwalu Filmów Młodego Widza Ale Kino! Impreza rozpocznie się 30 listopada od koncertu z piosenkami z Pana Kleksa. 32. edycja jednego z najstarszych festiwali w Polsce potrawa od 30 listopada do 7 grudnia. W tych dniach każdy widz, zarówno ten większy, jak i mniejszy znajdzie coś dla siebie, a to dzięki bogatemu programowi. – „W tym roku zgłoszono 250 pełnych i niemal 400 krótkich metraży. Są to filmy z różnych stron świata, m.in. z Brazylii, Filipin, Islandii, Japonii, czy Kuby. Ostatecznie Festiwal Ale Kino! może pochwalić się programem, w którym znalazło się miejsce dla ponad 110 filmów pokazowych na 117 seansach” – mówi Małgorzata Bawer z Centrum Sztuki Dziecka w Poznaniu. Filmy będzie można obejrzeć w Multikinie 51, Nowym Kinie Pałacowym w CK Zamek, Centrum Sztuki Dziecka (organizator imprezy), i na Scenie Wspólnej Teatru Łejery. Impreza rozpocznie się od koncertu podczas którego, aktorzy z Teatru Nowego zaśpiewają przeboje z Pana Kleksa. Maluchy z przedszkoli i klas 0-3 szkół podstawowych zachwycą się filmami „Babcia i dzieciaki” (konwencja musicalowa), czy „Czary-mary Albercie” (o marzeniach i uczuciach). Dzieci ze szkół podstawowych m.in. udadzą się w podróż z królikiem Johanem, bohaterem „Daleko, daleko"", poznają również szalonego i pomysłowego wynalazcę oraz jego kumpla z filmu „Gwiazdka Solana i Ludwika”. Gimnazjaliści oglądając film „Jack i mechanika serca” poznają losy chłopca z zegarem z kukułką. A licealiści będą mogli wybrać się na film „Oddychaj"", którego głównym tematem jest samotność i wyobcowanie. Nie zabraknie również filmu z audiodeskrypcją („Antboy”) oraz seansów w ramach Impulsu, czyli takich, które zachęcają do rozmów na ważne tematy dotyczące młodego pokolenia. W tym roku Impulsem jest hasło „emigracja” (filmy: „ Web Junkie” - o pierwszym na świecie szpitalu, w którym leczy się uzależnienie od internetu). – „Ważnym punktem programu tegorocznego Festiwalu Ale Kino! będzie 20-lecie Wielkiej Przygody z Filmem - inicjatywy dającej młodzieży szansę na współpracę z profesjonalnymi filmowcami i realizacją własnych pomysłów filmowych” – dodaje Małgorzata Bawer. Ceny biletów są zróżnicowane, jednak cena jednego nie przekroczy 13 zł. Kasy festiwalowe zostaną otwarte 14 listopada. Szczegółowe informacje o imprezie dostępne są na stronie : www.alekino.com.",To bedzie na festiwalu Ale kino!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jan-byrczek-nie-zyje/np7vv7v,Jan Byrczek nie żyje,"Jan Byrczek nie żyje. Byrczek był znanym kontrabasistą, a także zasłużonym działaczem polskiego ruchu jazzowego. W 1965 roku Jan Byrczek założył czasopismo ""Jazz Forum"", którego był pierwszym redaktorem naczelnym. Jan Byrczek zmarł 10 listopada 2019 roku w szpitalu w Myślenicach (woj. małopolskie). Miał 83 lata.","Jan Byrczek nie żyje. Byrczek był znanym kontrabasistą, a także zasłużonym działaczem polskiego ruchu jazzowego. W 1965 roku Jan Byrczek założył czasopismo ""Jazz Forum"", którego był pierwszym redaktorem naczelnym. Jan Byrczek zmarł 10 listopada 2019 roku w szpitalu w Myślenicach (woj. małopolskie). Miał 83 lata.  - 10 listopada 2019 roku zmarł w szpitalu w Myślenicach po długiej chorobie legendarny kontrabasista, założyciel i pierwszy redaktor naczelny „Jazz Forum” - tak o śmierci Jana Byrczka poinformowało ""Jazz Forum"".  Jan Byrczek przyszedł na świat 15 czerwca 1936 roku w Chełmku (woj. małopolskie). Niemal całe jego życie związane było z muzyką jazzową. Od dziecka miał kontakt z instrumentami - w wieku 5 lat zaczął grać na akordeonie. Mając 15 lat rozpoczął naukę w krakowskim Liceum Muzycznym im. Fryderyka Chopina, w klasie kontrabasu. Później trafił do Wyższej Szkoły Muzycznej. Swą muzyczną karierę rozpoczynał w zespole ""Kolorowy Jazz"". Szybko stał się jednym z czołowych polskich jazzmenów. - Po rocznym stażu w Big Bandzie Ala Thomysa błyskawicznie dołączył do czołówki polskiego jazzu  - czytamy na stronach ""Jazz Forum"". Sporo podróżował, tworząc także za granicą - w Paryżu nagrał muzykę do filmu Romana Polańskiego „Gruby i chudy"". Po powrocie z zagranicznego tournee, Byrczek musiał podjąć trudną decyzję o porzuceniu grania. Wszystko ze względu na chorobę rąk. Nie chcąc zrywać kontaktów z ukochaną muzyką, zaczął działać na innych jej polach. Był m.in. promotorem i działaczem muzycznym, a także redaktorem. To ostatnie zaowocowało w grudniu 1965 roku wydaniem pierwszego numeru ""Jazz Forum"", którego Byrczek został pierwszym redaktorem naczelnym. W swoim życiu Byrczek był m.in. sekretarzem generalnym Europejskiej Federacji Jazzowej, czy... współtwórcą pierwszego po wojnie amerykańskiego banku w Polsce - AmerBanku. Po powrocie do Polski z emigracji, zamieszkał w Krakowie. W 2016 r., Stowarzyszenie Jazzowe Melomani uhonorowało go nagrodą Grand Prix za całokształt działalności. Byrczek, ze względu na problemy zdrowotne, nie mógł jej osobiście odebrać. Jan Byrczek zmarł 10 listopada 2019 roku w szpitalu w Myślenicach. Nie żyje polski muzyk. Tak pożegnał go syn. Słowa ściskają za gardło",Jan Byrczek nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ojciec-madzi-nie-chce-wrocic-do-polski-z-wlk-brytanii/8vj9rtq,Ojciec Madzi nie chce wrócić do Polski,"Bartłomiej W. (25 l.) pochodzi z Sosnowca, ale nie chce już wrócić do tego miasta. Zbyt wiele bolesnych wspomnień z ostatnich lat? Na to wygląda. Rodzice byłego męża Katarzyny Waśniewskiej – który mieszka teraz w Wielkiej Brytanii – drżą o niego, bo rzadko przyjeżdża, mało telefonuje. Zamknął się w sobie i chce jak najszybciej zapomnieć o tragedii","Bartłomiej W. (25 l.) pochodzi z Sosnowca, ale nie chce już wrócić do tego miasta. Zbyt wiele bolesnych wspomnień z ostatnich lat? Na to wygląda. Rodzice byłego męża Katarzyny Waśniewskiej – który mieszka teraz w Wielkiej Brytanii – drżą o niego, bo rzadko przyjeżdża, mało telefonuje. Zamknął się w sobie i chce jak najszybciej zapomnieć o tragedii Wygląda na to, że ojciec małej Madzi (+6 mies.) brutalnie zamordowanej przez matkę na dobre zadomowił się na obczyźnie, gdzie wyjechał, szukając nowego, lepszego życia. Pracuje fizycznie od rana do nocy, nie ma czasu na gotowanie, żywi się w fast foodach. O wspaniałych posiłkach, jakie gotowały mu mama i żona, może już tylko pomarzyć... W domu mógł liczyć na pyszny rosół i prawdziwy śląski obiad. Teraz brak czasu spowodował, że bardzo się zaniedbał. – „Bartek pracuje od rana do nocy. Wiem, że nie ma czasu na gotowanie, nie dziwię mu się. Rozmawiałam z jego mamą, mówiła, że przybrał na wadze. Je szybkie posiłki w sieciówkach, a wiadomo, jak się to kończy” – mówi sąsiadka rodziców Bartłomieja. Na razie nie wiadomo, czy syn odwiedzi rodziców w Wielkanoc. Na pewno tęskni za polskim jedzeniem i uroczystym świątecznym śniadaniem. Do domu nie przyjeżdża już od dłuższego czasu. Sąsiedzi i koledzy nie widzieli go już od dawna. – „Nie widziałem go już ładnych kilka miesięcy. Ciekawe, co u niego. Ostatni raz widziałem go w telewizji przy okazji całej tej afery” – mówi jeden z lokatorów kamienicy, gdzie wychowywał się Bartłomiej. Z byłą żoną Katarzyną Waśniewską (24 l.) Bartek nie ma już żadnego kontaktu. Od dnia rozwodu nie napisał do niej listu, nie chciał jej też odwiedzać...",Katarzyna Waśniewska i Bartek Wasniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-jaroslaw-kuisz-o-pokoleniowym-postrzeganiu-okraglego-stolu/hzk1yfv,Starsi i młodzi inaczej patrzą na Okrągły Stół,"Naprzeciw siebie stoją dwa pokolenia. Starsi, pokolenie podległości, bo żyło w państwie podporządkowanym ZSRR. I młodzi, pokolenie niepodległości, gdyż żyje w kraju suwerennym. Oba inaczej patrzą na Okrągły Stół, którego obrady rozpoczęły się 30 lat temu, 6 lutego 1989 roku – pisze dr Jarosław Kuisz , redaktor naczelny „Kultury Liberalnej”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”.","Naprzeciw siebie stoją dwa pokolenia. Starsi, pokolenie podległości, bo żyło w państwie podporządkowanym ZSRR. I młodzi, pokolenie niepodległości, gdyż żyje w kraju suwerennym. Oba inaczej patrzą na Okrągły Stół, którego obrady rozpoczęły się 30 lat temu, 6 lutego 1989 roku – pisze dr Jarosław Kuisz , redaktor naczelny „Kultury Liberalnej”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”. Okrągły Stół dzieli Polaków w nowy sposób, o jakim oni zupełnie nie myślą. Pierwszy podział dotyczy Polaków, którzy wiedzą, czym był Okrągły Stół, i takich, którzy nie mają o nim bladego pojęcia. Wyrosło całe pokolenie, którego w ogóle nie uczono, lub bardzo rzadko uczono, czym był PRL i jak doszło do obrad Okrągłego Stołu, a edukację o wyrosłej z nich III RP traktowano jako coś, czym lepiej się nie zajmować. Skąd tak wielka niechęć do uczenia o PRL-u i Solidarności? Najnowsza historia ciągle podawana jest w sposób uwikłany w bieżącą politykę. To oczywiste. Ale coraz bardziej widać, że starsze pokolenie nie potraktowało historii najnowszej jako propozycji do dialogu z młodymi obywatelami. Starsze pokolenie Polaków żyło w państwie, które było uzależnione od innego państwa – Związku Radzieckiego. To doświadczenie ich ukształtowało. I w tym sensie osoby te są ostatnim pokoleniem podległości. Tymczasem młodzi Polacy, którzy dobiegają trzydziestki, są pierwszym od XVIII wieku, od rozbiorów, pokoleniem niepodległości! Czyli takim, które urodziło się i wychowało w swoim państwie. To przecież niebywała różnica doświadczeń. Jak i gdzie te pokolenia mogą spotykać się na co dzień? Jak ludzie, pamiętający PRL i wojska radzieckie, mają sensownie rozmawiać z młodymi Polakami, dla których to wszystko jest opowieścią z drugiej ręki? Niestety, doświadczenia międzypokoleniowe się nie spotykają w sferze publicznej. Starsze pokolenie nie było zainteresowane dialogiem, rozmową. Nie pytano młodych Polaków, jak oni – ze swojej perspektywy pokolenia niepodległości – mogą rozumieć kontrowersyjne wydarzenia z niedawnej przeszłości. Było natomiast zainteresowane tym, żeby przyjąć jedną z interpretacji Okrągłego Stołu. I pokornie opowiedzieć się po jednej ze stron.Chodziło o narzucenie młodym ludziom interpretacji uważanej za jedynie słuszną. Niektórzy się na to zgadzają. I widzimy tego skutki. Oto politycy młodego pokolenia, którzy nie poznali Polski Ludowej, publicznie snują opowieści o dekomunizacji. Jak to możliwe? Otóż oni przejęli szablony myślowe poprzedniego pokolenia – i trzymają się ich. I robią kariery. Już kilka lat temu naukowcy doliczyli się bodaj pięciu interpretacji Okrągłego Stołu. Pierwsza z tych interpretacji mówi o pięknej drodze do Unii Europejskiej i powrocie Polski do Europy, druga –  o Okrągłym Stole jako podstawie pojednania dwóch zwaśnionych stron: komunistów, czy jak kto woli postkomunistów, i opozycji antykomunistycznej. Kolejna traktuje Okrągły Stół jako wydarzenie niejednoznaczne moralnie, trudne do zakwalifikowania. Czwarta trzyma się wersji o zgniłym kompromisie i tajnych układach w Magdalence. Ostatnia, wcale nie marginalna, postawa polega na przemilczaniu Okrągłego Stołu. Te wszystkie wizje przeszłości nie tylko odstają od doświadczeń młodych ludzi, lecz także nie biorą pod uwagę upływu czasu ani ewolucji pojęć. Po 1989 roku zwolennicy wejścia do UE byli nim zachwyceni. Nie oglądano się na wszystkie konsekwencje. A dzisiejsze młode pokolenie potrafi też zadać pytania o ciemniejszą stronę wejścia do Unii. Obecność w niej uważają za oczywistość, a jednak nie podchodzi do tego bezkrytycznie. Starsze pokolenie oczekuje, że młodzi ludzie opowiedzą się za jedną z istniejących interpretacji Okrągłego Stołu. Sprzyja temu zresztą fakt, że wiele osób z młodego pokolenia, pokolenia niepodległości, nie ma wystarczającej wiedzy historycznej, żeby dokonać samodzielnej refleksji na temat Okrągłego Stołu. Chętnie lub automatycznie przyjmuje więc to, co narzuca im starsze pokolenie podległości. Pytanie, czy te pokolenia – podległościowe i niepodległościowe – będą w stanie znaleźć wspólny język, przynoszący korzyści wszystkim? Czy jego bazą może być nasza obecność w Unii Europejskiej? Zwróćmy uwagę, że Polacy mają pozytywny stosunek do Unii Europejskiej, co wynika jednoznacznie z sondaży. Nie ma więc realnego zagrożenia, że komuś udałoby się doprowadzić do polexitu. Większym problemem jest utrzymujące się pęknięcie międzypokoleniowe, obejmujące także tematy historyczne. Doświadczenia pokoleń podległości i niepodległości są skrajnie różne. Dla jednych – i to od prawej do lewej strony sceny politycznej – podstawą działania było odzyskanie niepodległego państwa, decydującego samodzielnie o swojej polityce i gospodarce. Z drugiej strony mamy młode pokolenie, dla którego tamta podstawa działań ginie gdzieś za horyzontem historii, jest przywoływana tylko we wspomnieniach rodziców. Ale sami tego nie przeżywają. I dobrze. Przecież o to właśnie walczyło siedem czy osiem pokoleń Polaków. Dla młodych ludzi o wiele bardziej konkretne, bardziej zaprzątające ich uwagę dzisiaj są, na przykład, problemy prawa pracy. W tym kontekście szalenie ciekawy był spór młodych lekarzy z rządem. Był do doskonały przykład sporu podległości z niepodległością. Jego symbolem, jeśli można tak powiedzieć, były okrzyk w Sejmie jednej z posłanek (Józefa Hrynkiewicz z PiS), która zawołała „niech jadą”, gdy posłanka opozycji (Lidia Gądek z PO) powiedziała z trybuny, że młodzi lekarze w każdej chwili mogą wyjechać za granicę, aby tam zarabiać, ale chcą pracować w Polsce. Oczywiście, można powiedzieć, że posłanka PiS nie przemyślała swojej wypowiedzi. Ale jednak był to dowód rozdźwięku między starszym a młodym pokoleniem. Dla tych pierwszych wyjazd na Zachód był szczyt marzeń. Myśl o tym, że się pozbędziemy problemu politycznego poprzez emigrację części społeczeństwa - to jak żywo przypomnienie tego, co robili komuniści po stanie wojennym. To są typowe zachowania podległości. A przecież powinniśmy robić wszystko, żeby tych młodych lekarzy zatrzymać w kraju, czyli już stosować filozofię niepodległości. Trzydzieści lat po rozpoczęciu obrad Okrągłego Stołu, jego duch powoli odchodzi w przeszłość. Co pojawi się na jego miejsce? Okrągły Stół, wejście Polski do UE i NATO były wielkimi wydarzeniami. Pokolenie podległości odniosło wielki dziejowy sukces, bo udało mu się zapewnić na 30 lat korzystne geopolityczne położenie Polski. Natomiast młodzi ludzie stoją teraz w obliczu nowej sytuacji, także w sensie kulturowym, co obejmuje przecież także kulturę polityczną. Mają trudności z dokonaniem oceny z przeszłości, bo była ona bardzo odległa od ich doświadczeń w XXI wieku. Millenalsi niepodległości muszą rozminować – jeśli mogę tak powiedzieć – pole kultury podległości, świadomie wyzwolić się spod jej wpływu. Kultura podległości już zdała swój egzamin, gdy straciliśmy państwo – bo przetrwaliśmy jako wspólnota. To był sposób przetrwania wspólnoty, narodu, w sytuacji niesprzyjającej jego istnieniu i funkcjonowaniu bez własnego państwa, lub państwa, które nie do końca jest suwerenne. Dziś jest inaczej. Co młodzi ludzie, ci przedstawiciele kultury niepodległości zrobią ze spuścizną Okrągłego Stołu? Na pewno będą patrzeć na Okrągły Stół inaczej niż starsze pokolenie, bo z większym dystansem. I mniejszymi emocjami.",Rocznica Okrągłego Stołu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-theresa-may-chce-sie-pozbyc-polakow/6605wgq,Niepokojące doniesienia. Polacy na Wyspach mają powody do obaw,"Im bliżej Brexitu, tym więcej złych wiadomości dla mieszkających w Wielkiej Brytanii obcokrajowców. Według brytyjskiej gazety Daily Mail premier Theresa May do przedterminowych wyborów pójdzie z hasłem zakończenie swobodnego przepływu osób. Prawie milion mieszkających na Wyspach Polaków, którzy wyjechali tam za pracą, ma powody do obaw.","Im bliżej Brexitu, tym więcej złych wiadomości dla mieszkających w Wielkiej Brytanii obcokrajowców. Według brytyjskiej gazety Daily Mail premier Theresa May do przedterminowych wyborów pójdzie z hasłem zakończenie swobodnego przepływu osób. Prawie milion mieszkających na Wyspach Polaków, którzy wyjechali tam za pracą, ma powody do obaw. Zakończenie swobodnego przepływu osób, wycofanie się z jednolitego rynku i Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości to najważniejsze postanowienia Manifestu Torysów, który Theresa May ma ogłosić za dwa tygodnie. Z takimi hasłami Partia Konserwatywna chce iść do przedterminowych wyborów do Izby Gmin. Brytyjczycy pójdą do urn 8 czerwca. Premier May podkreśla, że ludzie głosując w referendum za opuszczeniem UE, chcieli przede wszystkim zakończenia swobodnego przepływ ludzi.  Dla mieszkających na Wyspach Polaków to bardzo niedobra wiadomość. Według spisu z końca 2015 roku w Wielkiej Brytanii mieszkało wtedy 916 tys. naszych rodaków. Polacy stanowią na Wyspach Brytyjskich zdecydowanie największą grupę narodową bez brytyjskiego paszportu. Blisko 12 proc. (108 tys.) urodziło się już na emigracji. Od 2003 roku populacja Polaków w Wielkiej Brytanii wzrosła ponad 20-krotnie.  Według sondaży, jakie podaje brytyjska gazeta ""Independent"", połowa Brytyjczyków popiera pomysł, aby prawo do pracy na Wyspach mieli tylko bardzo wysoko wykwalifikowani imigranci. Mniej niż połowa badanych wierzy, że imigranci mają dobry wpływ na Wielką Brytanię. Większość Brytyjczyków uważa, że w ich kraju jest zbyt dużo imigrantów z Europy Środkowej, w tym z Polski. Po 8 czerwca może się okazać, że nowe władze Zjednoczonego Królestwa zechcą pozbyć się tych imigrantów, którzy najbardziej nie podobają się obywatelom Wielkiej Brytanii.",Według gazety Daily mail brytyjska premier Theresa May chce iść do wyborów z hasłami ograniczenia imigracji zarobkowej. To dotknie głównie Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polak-ranny-w-strzelaninie-w-wielkiej-brytanii/cbyvf7s,Polak ranny w strzelaninie w Wielkiej Brytanii,"27-letni Polak został postrzelony ze strzelby gładkolufowej w miejscowości Boston (Linconshire) w Wielkiej Brytanii. Najpierw policja zatrzymała trzy osoby, które miały przy sobie broń palną, ale później zwolniono wszystkich do domów","27-letni Polak został postrzelony ze strzelby gładkolufowej w miejscowości Boston (Linconshire) w Wielkiej Brytanii. Najpierw policja zatrzymała trzy osoby, które miały przy sobie broń palną, ale później zwolniono wszystkich do domów Do strzelaniny doszło w mieście Boston we wschodniej Anglii po godz. 23 w sobotę. Jednak dopiero teraz brytyjskie media informują o sprawie. Z ustaleń policji wynika, że na Brothertoft Road Polak spotkał się z jakimś mężczyzną. Chwilę rozmawiali, a potem padł strzał. Kto strzelał – Polak czy Brytyjczyk – tego policja nie ujawnia. Wiadomo, zatrzymano trzy osoby, u których znaleziono broń palną. Po przesłuchaniu zatrzymanych zwolniono. Dla mieszkańców tej okolicy to szokujące wydarzenia. Wszyscy mówią, że nigdy nie dochodziło tu do podobnych zdarzeń. Alla Soja, 32-latek, który mieszka w Larkspur Croft, gdzie policja zatrzymała trzech mężczyzn, powiedział, że nie ma pojęcia, kim są ci ludzie: – Wiem tylko, że mieszkają w tym domu – mówi Alla Soja, mieszkający w pobliżu. – Nie wiem, od jak dawna tam byli, widziałem tylko policję już o godz. 7 rano.",Policja angielska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przelew-pieniedzy-zza-granicy-do-polski/0gqp65j,Muszą zapłacić by przekazać pieniądze rodzinie,"Prawie 3 mln Polaków przebywa obecnie na emigracji w Europie, głównie w Wielkiej Brytanii, Norwegii, Holandii oraz Niemczech. Pieniądze zarobione za granicą chętnie wysyłamy rodzinom w Polsce (przede wszystkim małżonkom, rodzicom oraz dzieciom) lub przesyłamy na swoje konta oszczędnościowe. Niestety, opłaty za przelewy transgraniczne wynoszą czasami nawet 30% wartości transferu…„Najwyższe transfery robią Polacy mieszkający w Norwegii (średnio 900 euro), następnie – w Wielkiej Brytanii (450 euro) i potem – w Niemczech (350 euro). Z naszych badań wynika również, że ekspaci przebywający dłużej za granicą wykonują większe przelewy” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Julia Ławniczak-Gościńska, community manager w firmie TransferGo.","Prawie 3 mln Polaków przebywa obecnie na emigracji w Europie, głównie w Wielkiej Brytanii, Norwegii, Holandii oraz Niemczech. Pieniądze zarobione za granicą chętnie wysyłamy rodzinom w Polsce (przede wszystkim małżonkom, rodzicom oraz dzieciom) lub przesyłamy na swoje konta oszczędnościowe. Niestety, opłaty za przelewy transgraniczne wynoszą czasami nawet 30% wartości transferu…„Najwyższe transfery robią Polacy mieszkający w Norwegii (średnio 900 euro), następnie – w Wielkiej Brytanii (450 euro) i potem – w Niemczech (350 euro). Z naszych badań wynika również, że ekspaci przebywający dłużej za granicą wykonują większe przelewy” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Julia Ławniczak-Gościńska, community manager w firmie TransferGo.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/samojlowicz-ucieknie-z-polski-przez-cielecka/vpksn6e,Samojłowicz ucieknie z Polski? Przez Cielecką,Laura Samojłowicz nie ma najlepszej opinii wśród kolegów po fachu. Młoda aktorka nie radzi sobie z krytyką i zamierza poszukać szczęścia u naszych zachodnich sąsiadów,"Laura Samojłowicz nie ma najlepszej opinii wśród kolegów po fachu. Młoda aktorka nie radzi sobie z krytyką i zamierza poszukać szczęścia u naszych zachodnich sąsiadów - Laura szuka pracy w Niemczech, bo ma dość intryg i traktowania jej jak niedoświadczonej aktorki - zdradza znajoma Samojłowicz (25 l.) w ""Na żywo"".Aktorka nie może liczyć na wsparcie kolegów z serialu ""Hotel 52"". Według informatorki magazynu, Samojłowicz ma na pieńku z Magdaleną Cielecką (38 l.). Starszą z aktorek podobno denerwuje to, że Laura nie potrafi nauczyć się kilku linijek tekstu. Znajoma Samojłowicz przekonuje jednak, że jej koleżanka nie ma takich problemów.- To tylko plotki rozpuszczane przez jedną z jej starszych i sfrustrowanych koleżanek - zaznacza.",Samojłowicz ucieknie z Polski? Przez Cielecką,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zlotowki-mielismy-placic-lechami/9em5c93,Złotówki? Mieliśmy płacić lechami,"Odzyskanie niepodległości to był najważniejszy, ale tylko pierwszy krok do odbudowania polskiego państwa. Wojna z bolszewikami, wyniszczona gospodarka, bieda narodu, rozdarta między zaborców administracja, wreszcie finansowy chaos. Nic dziwnego, że na swoją walutę Polacy czekali aż kilka lat. I nie od razu miał to być złoty...","Odzyskanie niepodległości to był najważniejszy, ale tylko pierwszy krok do odbudowania polskiego państwa. Wojna z bolszewikami, wyniszczona gospodarka, bieda narodu, rozdarta między zaborców administracja, wreszcie finansowy chaos. Nic dziwnego, że na swoją walutę Polacy czekali aż kilka lat. I nie od razu miał to być złoty... Gdy ludziom przestał wystarczać handel wymienny, zaczęli używać tzw. płacideł. W tej roli występowały m.in. pręty żelaza, sól, futra, skóry, muszle. Potem nastąpiła era monet. Papier wynaleźli Chińczycy w 105 r. naszej ery i tam pojawiły się pierwsze banknoty. A w Europie? Dopiero w latach 1573-74 w holenderskiej Lejdzie. A jako pierwszy stały środek płatniczy banknoty weszły w użycie w XVII w. w Szwecji. Do Polski dotarły jeszcze później – pierwsze tzw. bilety skarbowe wprowadził w 1794 r. Tadeusz Kościuszko. W 1917 r. zaborca niemiecki chciał zachęcić Polaków z obszaru zaboru rosyjskiego, zajętego przez państwa centralne, do wstępowania do niemieckiej armii i jako ukłon stworzył Polską Krajową Kasę Pożyczkową oraz odpowiednik niemieckiej marki – polską markę z białym orłem. Waluta ta po odzyskaniu niepodległości 11 listopada 1918 r. drukowana była już przez Polaków jako tymczasowa. Ale przetrwała kilka lat. Dlaczego? 5 lutego 1919 r. minister skarbu wydał dekret o nazwie polskiej waluty „lech” (w nawiązaniu do legendy o Lechu, Czechu i Rusie). Ale po politycznych kłótniach 28 lutego 1919 r. parlament dekret uchylił i nazwał polski pieniądz złotym. Mimo to wciąż Polacy posługiwali się marką, choć nie tylko. Różne rejony operowały różnymi walutami: markami niemieckimi (pod zaborem pruskim), rublami (zabór rosyjski), koronami austro-węgierskimi i hrywnami (Galicja). – Wtedy nie było jeszcze banku polskiego, poza tym Polska toczyła wojnę z Rosją, więc miała inne sprawy na głowie – wyjaśnia Jan Bałchan (46 l.), kustosz jedynego w Polsce Muzeum Papiernictwa w Dusznikach-Zdroju, twórca stałej wystawy „Polski pieniądz papierowy” i czasowej „Waluta Niepodległej”. Tymczasem w Polsce następował wzrost inflacji, aż do hiperinflacji w roku 1923 – w czerwcu dolar warty był 104 tys. marek polskich, a pół roku później już prawie 6,5 miliona. Reforma stała się koniecznością. W Paryżu i w Londynie wydrukowano banknoty złotówkowe, ale do obiegu weszły tylko te o nominale do 500 zł. Podczas transportu z Anglii do Polski część banknotów 1000-złotowych zaginęła, a część zatopili angielscy dokerzy, pod wpływem bolszewickiej propagandy, że w skrzyniach jest niby broń do walki z Sowietami. Od 1924 r. rząd Władysława Grabskiego wprowadził reformę, a Polskie Zakłady Graficzne wydrukowały złotowe banknoty. Zachłyśnięcie się wolnością spowodowało, że do obiegu wchodziły coraz to nowe serie banknotów: z Kościuszką, księciem Józefem Poniatowskim, z królową Jadwigą, Emilią Plater, Bolesławem Chrobrym. Wprawdzie miały zabezpieczenia w postaci znaków wodnych oraz serie i numery, ale częste wypuszczanie nowych wzorów stanowiło ułatwienie dla fałszerzy, bo pojawienie się nowego, nieznanego banknotu nie wzbudzało podejrzeń. W 1932 r. do obiegu weszła popularna stuzłotówka z Józefem Poniatowskim na awersie. Rewers tworzył obrazek, na którym był dąb, jako oznaka siły i trwałości, na tle morza, do którego uzyskaliśmy dostęp. Twórcą był Józef Mehoffer. Po raz pierwszy zastosowano technikę wklęsłodruku i kolorowego drzeworytu. Wojna i późniejsza walka o wpływy odbiły swoje piętno na pieniądzach. Niemcy wprowadzili w łódzkim getcie tzw. kwity markowe, które Żydzi otrzymywali w zamian za złotówki. A w Generalnej Guberni swoją walutę – najpopularniejszym banknotem był tam „góral”. Tymczasem rząd RP na emigracji z braku tam polskich projektantów zlecił wykonanie graficzne banknotów artystom angielskim, aby po uzyskaniu przez Polskę wolności mogły być emitowane. Jako wzór przekazał im albumy z polskich regionów. Nie miały to być postaci znane, lecz typowe. Niestety, po przysłaniu do Polski zostały zniszczone, zostawiono jedynie po tysiącu egzemplarzy dla muzeów, archiwów, kolekcjonerów. W 1944 roku Stalin narzucił wszystkim państwom zniewolonego bloku wschodniego jednolity wzór banknotów. W treści napisu językoznawcy dostrzegli charakterystyczny rusycyzm: „Przyjmowanie we wszystkich wypłatach jest obowiązkowym” (zamiast obowiązkowe). Rok później PRL wypuścił serie już prawidłowych językowo, typowo polskich banknotów. Do historii przeszły te drukowane za Bieruta – od 20 do 500 zł – z wizerunkami ludzi pracy. Wśród nich byli robotnik, rybak, górnik (na 500 zł), czyli w duchu socrealistycznym. Wydrukowano je z datą emisji 1948, ale do obiegu weszły dwa lata później. Wtedy też państwo narzuciło wymianę pieniądza – za sto przyniesionych starych zł dostawało się nową złotówkę, ale jeśli ktoś miał pieniądze w banku, wówczas otrzymywał trzy złote. Niestety, trzymanie w banku nie było popularne, toteż ludzie skazani byli na dużą stratę. Jeśli chodzi o grafikę, odejście od socjalistycznego ducha stanowił banknot tysiączłotowy z Kopernikiem autorstwa Henryka Tomaszewskiego (1914 – 2005). Twórcą wielu późniejszych banknotów był Andrzej Heidrich. W czasach Gierka parę ciekawych propozycji przepadło: nigdy nie wszedł do obiegu banknot z Marią Skłodowską-Curie czy Fryderykiem Chopinem. – Ponoć ówczesny premier Piotr Jaroszewicz nie zgodził się na nie, bo to postaci zbyt francuskie – śmieje się Jan Bałchan. Dlatego zastąpił ich Karol Świerczewski. Ale ingerencja dotknęła także Stanisława Wyspiańskiego (100 tys. zł), jego pierwotny wizerunek chłopskiego artysty zastąpiony został obrazem dostojniejszym. W roku 1990 wydrukowano w Monachium nową serię z wizerunkami miast, stworzoną przez Waldemara Andrzejewskiego (1934–1993), ale nigdy nie weszła do obiegu z powodu braku zabezpieczeń. Bo niestety, wzrost nowych technik spowodował większe zainteresowanie przestępców fałszerstwami. A potem przyszła kolejna reforma, której owoce znamy z naszych portfeli...",Złotówki? Mieliśmy płacić lechami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/historia-roberta-dziekanskiego-na-deskach-opery-premiera-opery-o-polaku-zabitym/d2zgq6r,Zabili Polaka paralizatorem i robią operę o jego męczeństwie,"Tego jeszcze nie było! Historia Roberta Dziekańskiego, polskiego imigranta, który w 2007 roku zmarł w Vancouver po użyciu przez policjantów paralizatorów, naprawdę poruszyła Kanadyjczyków. Jak bardzo? Własnie stała się tematem opery! Premiera ""I Will Fly Like a Bird"" odbędzie się w czwartek","Tego jeszcze nie było! Historia Roberta Dziekańskiego, polskiego imigranta, który w 2007 roku zmarł w Vancouver po użyciu przez policjantów paralizatorów, naprawdę poruszyła Kanadyjczyków. Jak bardzo? Własnie stała się tematem opery! Premiera ""I Will Fly Like a Bird"" odbędzie się w czwartek Operę ""I Will Fly Like a Bird"" (""Odlecę tak jak ptak""), która zostanie wystawiona podczas Scotia Festival of Music w Halifaksie, napisali J.A. Wainwright (libretto) i John Plant (muzyka). Jak podają kanadyjskie media, Wainwright zdecydował się napisać libretto pod wpływem wielokrotnie powtarzanego przez telewizję nagrania, na którym jeden z podróżnych na lotnisku w Vancouver udokumentował ostatnie chwile Roberta Dziekańskiego. Autor libretta powiedział, że miał już dość oglądania, jak umierał Polak, chciał ""ujrzeć go żywego"". Opera pokazuje więc wieczór przed wyjazdem Roberta Dziekańskiego z Polski, jego rozmowy z przyjaciółmi o planach związanych z emigracją do Kanady, godziny spędzone w samolocie, problemy na lotnisku w Vancouver. Narratorami są Dziekański i jego matka, mieszkająca w Kanadzie Zofia Cisowska. Do śmiertelnej w skutkach konfrontacji z oficerami policji nawiązuje tylko muzyka. Jak podała agencja Canadian Press, Cisowska ma być obecna na premierze. Opera ""I Will Fly Like a Bird"" nie jest jedynym artystycznym przedsięwzięciem w Kanadzie, które nawiązuje do śmierci Roberta Dziekańskiego. Wytwórnia Utopia Pictures Ltd przygotowuje film ""TAZED"", który ma pokazać historię polskiego emigranta, jak i nawiązać do potęgi ""dziennikarstwa obywatelskiego"", czyli m.in. możliwości rejestrowania wydarzeń kamerą w telefonie komórkowym. Bez takiego nagrania nie byłoby możliwe odtworzenie rzeczywistego przebiegu wydarzeń na lotnisku w Vancouver. Producenci zbierają obecnie fundusze na realizację filmu.",Robert Dziekański bohaterem opery,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-o-expose-zreczne/pkd801p,Kaczyński o expose: Zręczne,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w piątek, że expose premiera Donalda Tuska było ""zręczne"". Podkreślił jednak, że żadne expose nie jest w stanie samo nic zdziałać","Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w piątek, że expose premiera Donalda Tuska było ""zręczne"". Podkreślił jednak, że żadne expose nie jest w stanie samo nic zdziałać - Głównym celem tego wystąpienia jest to, że jest ono zręczne. Bywają niezręczne wystąpienia i bywają zręczne. To jest zręczne - powiedział Kaczyński dziennikarzom w Sejmie. Pytany o uzasadnienie swoje oceny odparł: - To sami państwo powinni wiedzieć.Prezes PiS podkreślił, że czyjekolwiek expose nie jest w stanie nic zdziałać. - To jest kwestia praktyki - zauważył.Wystąpienie szefa rządu w Sejmie ostro skrytykował natomiast szef klub PiS Mariusz Błaszczak. Według niego treść expose wskazuje na to, iż za niekompetencje premiera zapłaci przede wszystkim Polska wieś.Zauważył, że w expose zabrakło odniesienia do służby zdrowia. Błaszczak uważa, że zapowiedziane przez premiera wydłużenie wieku emerytalnego spowoduje wzrost bezrobocia. - Ludzie młodzi będą skazani na emigrację - podkreślił poseł.Pytany, jak ocenia zapowiedź premiera o włączeniu księży w powszechny system ubezpieczeń społecznych, odpowiedział: - Widać, że wojna z Kościołem będzie miała kolejny etap. Myślę, że jest to cena, jaką płaci premier Ruchowi Palikota za poparcie polityczne w Sejmie.Ocenił też, że jedynym pozytywnym punktem w expose premiera była ""gładkość jego wypowiedzi"".>>>> Premier przemawia, a Jarosław Kaczyński... rozmawia przez telefon",Jarosław Kaczyński o expose,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wdowa-po-komunistycznym-watazce-w-tv/emxctst,Wdowa po komunistycznym watażce w TV!,"Po raz pierwszy od 20 lat, Margot Honecker (85 l.), wdowa po przywódcy byłej NRD Erichu Honeckerze (82 l.), udzieliła wywiadu w niemieckiej telewizji. I wywołała prawdziwą burzę! Bo zaskoczyła Niemców nie tylko samym pojawieniem się w wieczornym programie, ale także tym, co mówiła na temat dawnego reżimu.","Po raz pierwszy od 20 lat, Margot Honecker (85 l.), wdowa po przywódcy byłej NRD Erichu Honeckerze (82 l.), udzieliła wywiadu w niemieckiej telewizji. I wywołała prawdziwą burzę! Bo zaskoczyła Niemców nie tylko samym pojawieniem się w wieczornym programie, ale także tym, co mówiła na temat dawnego reżimu. Ku ogromnemu zdziwieniu ponad 4 mln widzów zgromadzonych przed telewizorami, Margot Honecker oznajmiła, że nie rozumie, dlaczego ludzie ryzykowali życiem próbując uciec z NRD przez mur berliński.A ich próby ucieczki uznała za ""głupotę"". Co więcej, stwierdziła, że jej zdaniem nie było żadnych zbrodni w NRD, a działania STASI były koniecznością. Za to przyznała, że bardzo ciężko jest jej żyć na emigracji w Santiago de Chile ze ""skandalicznie niskiej"" renty wynoszącej 1500 euro, czyli ponad 6 tys. zł, które co miesiąc dostaje od państwa jako obywatelka Republiki Federalnej Niemiec.Te szokujące wyznania wdowy po Honeckerze były częścią filmu dokumentalnego ""Der Schturz"" (""Upadek"") i wzbudziły ogromny niesmak Niemców. Nie traktują oni bowiem osób mających związek z tym dramatycznym okresem w ich historii jak celebrytów i gwiazdy ekranu. I choć telewizyjne wywiady powinny budzić emocje, to zapewne nie takich chcieli w tym wypadku doświadczyć.",Wdowa po komunistycznym watażce w TV!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lukasz-nowicki-pije-po-krakowsku/j1x6398,Nowicki przyłapany. Nie wylewał za kołnierz,"Kieliszek dźwięcznie stukał o kieliszek w jednym z warszawskich barów. Któż tak ochoczo wznosił toasty? To dwóch krakusów na emigracji w stolicy! Aktor Łukasz Nowicki (46 l.) spotkał się z kolegą, dziennikarzem Januszem Schwertnerem (27 l.). Panowie wybrali się na małe co nieco. Wysokoprocentowy trunek towarzyszył raczej niezbyt wesołej rozmowie.","Kieliszek dźwięcznie stukał o kieliszek w jednym z warszawskich barów. Któż tak ochoczo wznosił toasty? To dwóch krakusów na emigracji w stolicy! Aktor Łukasz Nowicki (46 l.) spotkał się z kolegą, dziennikarzem Januszem Schwertnerem (27 l.). Panowie wybrali się na małe co nieco. Wysokoprocentowy trunek towarzyszył raczej niezbyt wesołej rozmowie.",Łukasz Nowicki i Janusz Schwertner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-wipler-prokuratura-sprawdza-finanse-wiplera/8l6y1wj,Prokuratura prześwietli finanse Wiplera. To koniec jego kariery?,"To chyba koniec burzliwej kariery politycznej Przemysława Wiplera, wiceprezesa partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Jak dowiedział się Fakt, do prokuratury trafiło doniesienie o popełnieniu przestępstwa przez byłego posła. Chodzi o wykorzystywanie do celów prywatnych środków fundacji Wolność i Nadzieja, która miała powstrzymywać emigrację Polaków. Wipler zdefraudował nawet 100 tys. zł!","To chyba koniec burzliwej kariery politycznej Przemysława Wiplera, wiceprezesa partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Jak dowiedział się Fakt, do prokuratury trafiło doniesienie o popełnieniu przestępstwa przez byłego posła. Chodzi o wykorzystywanie do celów prywatnych środków fundacji Wolność i Nadzieja, która miała powstrzymywać emigrację Polaków. Wipler zdefraudował nawet 100 tys. zł! Gdy w 2011 roku Wipler zostawał posłem, był uznawany za wielką nadzieję młodej generacji prawicy. Inteligentny, oczytany, dobrze wykształcony, z doświadczeniem w renomowanych firmach audytorskich szybko stał się jednym z najbardziej wyróżniających posłów poprzedniej kadencji. Jego kariera załamała się po tym, jak pijany wdał się w dyskusję z policją. Próba interwencji po pijaku skończyła się jego pobiciem i skandalem opisywanym przez wszystkie media w Polsce. Wprawdzie zajście pod nocnym klubem Enklawa przy ul. Mazowieckiej w Warszawie budziło wiele wątpliwości co do winy Wiplera, koszty skandalu były ogromne. Został skazany. Awantura zatrzymała rozwój tworzonej wówczas partii Republikanów, którą Wipler planował stworzyć po odejściu z PiS. Niedługo potem sprzymierzył się z Januszem Korwin-Mikkem, od lat liderem Unii Polityki Realnej a potem Kongresu Nowej Prawicy, z którą w ostatnich eurowyborach w 2014 r. dostał się do Parlamentu Europejskiego. Wipler z Korwin-Mikkem stworzyli nową partię – KORWiN (to był skrót od Koalicja Odbudowy Rzeczpospolitej Wolność i Nadzieja). Wprawdzie partia nie dostała się do sejmu w 2015 r., ale uzyskała wynik zapewniający dostęp do kilkumilionowej subwencji ze budżetu państwa. Dzięki nim KORWiN miał wreszcie podbić polską scenę polityczną i odegrać na niej znaczącą rolę. Do sukcesu miał partię poprowadzić właśnie Wipler. Jednak, jak mówią jego koledzy, stało się z nim coś niedobrego. – Oficjalnie twierdził, że dość już biedowania na poselskiej pensji i teraz „zacznie robić pieniądze” – mówi jeden z nich. W kolejnych miesiącach Wipler chwalił się już, że świetnie mu idzie w biznesie. Okazuje się, że czerpał pełnymi garściami z pieniędzy Fundacji Wolność i Nadzieja, którą powołał do życia w 2014 roku. Fundacja – dzięki hojnemu prywatnemu przedsiębiorcy i wielu mniejszym darczyńcom – zgromadziła na swoich kontach kilkaset tysięcy złotych. Mogła zacząć prężnie działać. Ale nie działała. W Fakcie opisujemy co działo się z tymi pieniędzmi wbrew zapewnieniom Wiplera, że wszystkie wydatki z konta fundacji przeznaczał na statutową działalność. Dla Wiplera działalność w partii Wolność (tak teraz nazywa się KORWiN) to ostatnia szansa na polityczny sukces. W PiS i w Kukiz'15 oraz wśród narodowców jest wrogiem numer 1. A jako zagorzały prawicowiec i konserwatysta nie ma szans na współpracę z kimkolwiek innym. Za to, że został prawomocnie skazany za znieważanie policjantów, nie może wystartować w wyborach samorządowych. Po tym co ujawni teraz Fakt, może już nigdy nie dostać szansy startu od kogokolwiek. Kilka lat temu, gdy na podobnym procederze złapani został Jakub Ś. z fundacji Kidprotect, został skazany i wycofał się z życia publicznego. Trudno przypuszczać, by Wiplera czekał inny los...",Prokuratura prześwietli Fundację Wiplera. To koniec jego kariery?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/praca-za-granica-tu-zarobisz-6000-zl/xz5wx9y,Praca za granicą! Tu zarobisz 6000 zł,"Fakt przyjrzał się zachodnim krajom i sprawdził, jakich pracowników tam najbardziej brakuje i na jakie zarobki możesz tam liczyć. Dziś oferty stałej pracy ze średnimi pensjami, jutro napiszemy, jak i gdzie szukać pracy, a pojutrze przegląd ofert pracy sezonowej","Fakt przyjrzał się zachodnim krajom i sprawdził, jakich pracowników tam najbardziej brakuje i na jakie zarobki możesz tam liczyć. Dziś oferty stałej pracy ze średnimi pensjami, jutro napiszemy, jak i gdzie szukać pracy, a pojutrze przegląd ofert pracy sezonowej Cudu nie ma, Polacy z emigracji nie tylko nie wrócili, ale za granicę wybierają się kolejni. Nadchodzące wakacje to pierwsze lato, kiedy możesz legalnie pracować już w całej zachodniej Europie. Od maja rynki pracy otworzyły bowiem ostatnie kraje, które dotąd chroniły się przed napływem naszych pracowników. To Niemcy i Austria, choć także i Szwajcarzy znieśli kolejne ograniczenia dla Polaków.Eksperci spodziewają się, że do Niemiec i Austrii po stałą pracę wyjedzie od 300 do 400 tysięcy Polaków. Na prace sezonowe może ruszyć nawet pół miliona rodaków. Zachód zapewnia, że powitają ich z otwartymi ramionami, bo za zachodnią granicą ręce do pracy są bardzo potrzebne.Niemcy już rekrutują naszych inżynierów i informatyków. Mimo kryzysu pracę wciąż całkiem łatwo znaleźć w Wielkiej Brytanii i we Włoszech. Irlandczycy i Szwajcarzy cenią sobie naszych lekarzy i pielęgniarki, którzy za granicą mogą liczyć na spore zarobki. Polscy specjaliści są też mile widziani nad Sekwaną. Ale uwaga – jeśli planujesz wyjechać do pracy do konkretnego kraju, sprawdź czy nie szaleje tam kryzys. Tak jest np. w Hiszpanii, która ma 20-procentowe bezrobocie. Skurczył się też irlandzki rynek i polscy budowlańcy nie mają tam już czego szukać. Uwaga też na Holandię i Austrię.Pamiętaj! Zarobki w walucie, choć z pewnością będą wyższe niż w Polsce, to nie wszystko. Policz, ile wydasz tam na życie – są kraje tańsze i bardzo drogie. Uważaj też, by nie oszukał cię nieuczciwy pośrednik albo sam szef. Żeby tego uniknąć, przeczytaj nasze porady. Ile można zarobić w poszczególnych krajach Unii:NIEMCYinformatyk i programista 12 tys. złsprzątaczka 6,5 tys. złopiekunka do dzieci 6,5-7 tys. złkucharz 7-8 tys. złpielęgniarka 9,5-11 tys. złlekarz ze specjalizacją 15-17 tys. złelektryk 10-11,5 tys. złszeregowy budowlaniec 5-6 tys. złmechanik samochodowy 8,5-9,5 tys. złopiekunka osób starszych 8-9 tys. złmurarz 7-10 tys. złinżynier 12-14 tys. złhydraulik 9,5 tys. zł Między wschodem a zachodem kraju są duże różnice w zarobkach. Lepiej szukać na zachodzie i południu Niemiec. AUSTRIAkelner 4,5 tys. złkucharz 5 tys. złpielęgniarka 8-9 tys. złelektryk 5-6 tys. złsprzedawca 5-8 tys. złpracownik magazynowy 4 tys. złpomoc kuchenna 4 tys. złopiekunka osób starszych 6,5 tys. złmechanik 6 tys. zł Uwaga na kontrole. Parlament zapowiedział, że firmy zatrudniające obcokrajowców będą szczegółowo rozliczane. SZWAJCARIAlekarz 23-55 tys. złpielęgniarka 12-20 tys. złopiekunka osób starszych 11-12 tys. złpracownik branży rolniczej 9-12 tys. złrecepcjonistka w hotelu 9-12 tys. złkelner 8-11 tys. zł Szwajcaria ma surowe prawo. Praca na czarno grozi więzieniem! Szwajcarzy szukają ludzi z doświadczeniem i sporymi kwalifikacjami. HISZPANIAbudowlaniec 6-8 tys zł.sprzątaczka 5-6 tys. złkelnerka - 3-4 tys. zł Hiszpania przeżywa kryzys. Ma ponad 20-procentowe bezrobocie. Rząd obcina pensje. Przez trzy miesiące tego roku kraj opuściło ponad 20 tys. imigrantów i wciąż uciekają kolejni. FRANCJAgosposia 5 tys. złopiekun osoby starszej 6,5 tys. złsprzątaczka 5 tys. złhydraulik 7 tys. złrobotnik budowlany 5,5 tys.niania 4-5 tys. złlekarz 10-19 tys. zł Trzeba biegle znać język, bo bez francuskiego ani rusz. Francuzi bardzo niechętnie porozumiewają się nawet po angielsku. IRLANDIAinformatyk 11-13,5 tys. złkierowca 4,5-6 tys. złpiekarz 7 tys. złrzeźnik 4-5 tys. złpielęgniarka 9-12,5 tys. złbankowiec 9-11 tys. złkelnerka 6 tys. złopiekunka osób starszych 8 tys. złksięgowy 7 tys. zł Wyjeżdżając tam do pracy natkniesz się na wielu rodaków. Irlandię też dotknął kryzys i ze znalezieniem pracy jest trudno, bo polska „konkurencja” jest bardzo dużaHOLANDIApielęgniarka w domu opieki 5-6 tys. złpielęgniarka w szpitalu 5,5-10 tys. złniania 3-4 tys. złpracownik rolny 5 tys. złkierowca 7 tys. złpomoc domowa 2,5 tys. złinformatyk 10 tys. zł Polaków jest tu bardzo wielu. Holenderskie społeczeństwo uskarża się na imigrantów, rząd zastanawia się nad wprowadzeniem utrudnień przy podejmowaniu pracy WŁOCHYpielęgniarka 4,5-7,5 tys. złpomoc domowa 2-3 tys. złrobotnik budowlany 4-7,5 tys. złopiekunka do dziecka 2-3 tys. złinformatyk 7-10 tys. zł Na południu kraju życie jest tańsze i łatwiej znaleźć pracę. Po trzech miesiącach trzeba zgłosić na policji pobyt WIELKA BRYTANIAkierowca 5,5 tys. złpielęgniarka 9-13 tys. złopiekunka osób starszych 6 tys. złrzeźnik 2-3 tys. złinformatyk 10 tys. złbudowlaniec 4-7 tys. złlekarz specjalista 20 tys. złkucharz 5-6 tys. złinżynier budowlany 7 tys. złanalityk finansowy 11 tys. zł Najczęściej wybierany przez Polaków kierunek emigracji zarobkowej. Po kryzysie pracy jest mniej, ale wciąż dość łatwo ją znaleźć>>>>Lady Gaga pluje na Polskę",Praca za granicą! Tu zarobisz 6000 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-sobote-w-trojmiescie-kolejna-edycja-europejskiej-nocy-muzeow/4mltz8k,Idź z rodziną do muzeum!,"Całonocna impreza, mnóstwo atrakcji, a przede wszystkim wstęp do muzeów za darmo albo za symboliczną złotówkę! To zdarza się tylko raz w roku. W sobotę w Trójmieście kolejna Noc Muzeów! Zobacz, co będzie się działo.","Całonocna impreza, mnóstwo atrakcji, a przede wszystkim wstęp do muzeów za darmo albo za symboliczną złotówkę! To zdarza się tylko raz w roku. W sobotę w Trójmieście kolejna Noc Muzeów! Zobacz, co będzie się działo. W akcji biorą udział muzea i galerie, wszyscy chętni będą mogli też zwiedzać niszczyciel ORP Błyskawica. W większości miejsc impreza rusza o 19 i potrwa do godz. 1 w nocy. Dodatkową atrakcją jest w tym roku dzień otwarty Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Budynek będzie można zwiedzać od godz. 12 do 15. Poniżej adresy miejsc, do których na prawdę warto się wybrać:  Akademia Sztuk Pięknych

ul. Targ Węglowy 6

godz. 16-24



Centralne Muzeum Morskie

ul. Ołowianka 9/13

godz. 19-1 



Centralne Muzeum Morskie - Ośrodek Kultury Morskiej

ul. Tokarska 21-25

godz. 19-1



Centralne Muzeum Morskie - Żuraw

ul. Szeroka 67/68

godz. 19 - 1



Centrum Hewelianum 

ul. Gradowa 6

godz. 19-1 



Centrum Sztuki Współczesnej Łaźnia

ul. Jaskółcza 1

godz. 17.30-1



Europejskie Centrum Solidarności

Dzień otwarty: Budowa ECS, Plac Solidarności, godz. 12-15

Noc Muzeów: Wystawa „Drogi do wolności"", ul. Wały Piastowskie 24, godz. 19-1 



Instytut Kultury Miejskiej 

ul. Długi Targ 39/40

godz. 19-1 



Instytut Pamięci Narodowej 

ul. Polanki 124

godz. 20-1 



Muzeum Archeologiczne

ul. Mariacka 25/26

godz. 19-1



Ratusz Głównego Miasta 

ul. Długa 46/47

godz. 19-1 



Dwór Artusa 

ul. Długi Targ 43/44

godz. 19-1 



Dom Uphagena 

ul. Długa 12 

godz. 19 - 1 



Muzeum Bursztynu

Zespół Przedbramia ul. Długiej 

godz. 19-1 



Muzeum Poczty Polskiej 

ul. Obrońców Poczty Polskiej 1/2

godz. 19-1 



Wartownia nr 1 na Westarplatte

ul. Mjr. Sucharskiego 

godz. 19-1 



Muzeum Narodowe - Oddział Etnografii 

ul. Cystersów 19

godz. 19 - 1 



Muzeum Narodowe - Oddział Sztuki Dawnej 

ul. Toruńska 1 

godz. 19-1



Muzeum Narodowe - Oddziała Zielona Brama 

Długi Targ 24

godz. 19-1 



Muzeum Narodowe - Oddział Sztuki Nowoczesnej (Pałac Opatów w Oliwie)

ul. Cystersów 18

godz. 19-1



Muzeum Narodowe - Galeria Fotografii 

ul. Grobla I 8/11

godz. 18-1 



Muzeum II Wojny Światowej 

Półwysep Westerplatte

godz. 19-1



Nadbałtyckie Centrum Kultury 

ul. Korzenna 33/35, godz. 17-23

Centrum św. Jana, ul. Świętojańska 50, godz. 19-24



Galeria Starych Zabawek

ul. Piwna 19/21 

godz. 19-1



Instytut Sztuki Wyspa 

ul. Doki 1/146B

godz. 12-1



Kamienica Gotyk 

ul.Mariacka 1 

godz. 19-24



„Plama"" Gdański Archipelag Kultury 

ul. Pilotów 11

godz. 16-24



Kolonia Artystów

ul. Dolna 4

godz. 19-22



Muzeum „Strefa Historyczna Wolne Miasto Gdańsk""

ul. Długi Targ 25/27

godz. 17-1 



Muzeum Techniki 

ul. Bytowska 1a

godz. 19-1 



„Pomorze Sztuki"" Festiwal Artystyczny

Królewska Fabryka Karabinów, ul. Łąkowa 35/38

godz. 11-22



„Wyspa Skarbów"" Gdański Archipelag Kultury

ul. Turystyczna 3 

godz. 12-20 



Gdynia

Muzeum Emigracji (Noc Muzeów odbędzie się w Cukierni Delicje) 

ul. 10 Lutego 27

godz. 19-1



Muzeum Miasta Gdyni

ul. Zawiszy Czarnego 1 

godz. 19-1 



„Domek Abrahama""

ul. Starowiejska 30

godz. 19-1



Muzeum Marynarki Wojennej 

ul. Zawiszy Czarnego 1B

godz. 19-1 



ORP „Błyskawica""

godz. 19-1 



Dworzec Gdynia Główna 

pl. Konstytucji 1

godz. 19-1 



Galeria „Od czasu do czasu""

ul. Armatorów 31

godz. 19-1 



Kasa Stefczyka - Izba Pamięci

ul. Legionów 126-128

godz. 19-24



Statek - Muzeum „Dar Pomorza""

Al. Jana Pawła II

godz. 19-1



Sopot 

Państwowa Galeria w Sopocie

Plac Zdrojowy 2

godz. 19-1



Muzeum Sopotu

ul. Poniatowskiego 8

godz. 19-1 



Kościół Ewangelicko - Augsburski

Skwer im. ks. Otto Bowiena 

ul. Parkowa 5 

godz. 19-24



Grodzisko w Sopocie - Oddział Muzeum Archeologicznego w Gdańsku 

ul. Haffnera 63

godz. 17-24",Noc Muzeów w Gdańsku.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-nie-jest-magistrem-i-ma-majatek/myf99bt,Minister finansów dla Faktu: nie jestem żadnym banksterem!,"Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy!","Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy! Fakt: Naprawdę chce pan nałożyć na fajerwerki podatek akcyzowy, by zniechęcić Polaków do ich kupowania? Wielbiciele psów i kotów byliby panu wdzięczni za to, bo przez huk petard noc sylwestrowa to dla zwierząt koszmar. Ile miałaby wynieść ta akcyza? Minister finansów Tadeusz Kościński: Kto ma zwierzęta będzie popierał ten pomysł, a kto lubi fajerwerki będzie zapewne przeciwko. Na dziś nie wiem, jak ten podatek miałby wyglądać. Spójrzmy na to jednak z innej strony. Chcę zmienić Ministerstwo Finansów i Krajową Administrację Skarbową, aby jak najlepiej służyły podatnikom. Choć ja staram się nie używać słowa podatnicy – znacznie bardziej wolę klienci. W Polsce mamy 27 mln klientów i 38 mln udziałowców. Są nimi wszyscy Polacy. Moją rolą jest także słuchanie ich opinii. Dlatego niebawem uruchomimy internetowy kanał kontaktu. Każdy będzie mógł zabrać głos na temat podatkowy. My te opinie będziemy uważnie czytać i analizować. To już teraz mogę panu powiedzieć, co napiszą Polacy: że trzeba obniżyć podatki! Biorę pod uwagę, że takie głosy też mogą się pojawić. Tylko wtedy trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie, czy chcemy nowe drogi, dobrze wyposażoną i skuteczną policję, bezpłatną edukację, służbę zdrowia itd. To wszystko jest finansowane z podatków. Musimy zacząć inaczej myśleć. To nie jest tak, że my w Ministerstwie Finansów zabieramy podatki. Za naszym pośrednictwem, każdy, kto odprowadza podatki, inwestuje w Polskę. Skoro jesteśmy przy tematach finansowych. Kto trzyma pieniądze w pana rodzinie? Kto zarządza budżetem domowym? Zarządzamy wspólnie z żoną. Decyzje dotyczące większych wydatków podejmujemy razem. Nie dotyczy to bieżących zakupów. Myślę, że tak jest w zdecydowanej większości rodzin. Podobno jest pan bardzo zamożnym człowiekiem. Oświadczenie majątkowe jeszcze nie zostało upublicznione. Opowie nam pan o swoim majątku? Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie. Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym.  Czy władza w Polsce – np. premier, ministrowie powinni więcej zarabiać? Każda moja odpowiedź będzie zła (śmiech). Sądzę, że wiele osób w Polsce jest przeświadczonych, że takie stanowisko obejmuje się dla pieniędzy, gdyż minister bardzo dużo zarabia. Nie chciałbym wchodzić w dyskusję na ten temat, ale ja na pewno dla pieniędzy nie pracuję. Gdyby pojawiła się decyzja, że ministrowie nie powinni w ogóle zarabiać, to w moim przypadku niczego by to nie zmieniło. Nadal chciałbym pracować dla dobra naszego kraju.        Mówi pan o spadku po rodzicach, jaki ma pan w Wielkiej Brytanii. Jak to się stało, że pana rodzina trafiła na Wyspy? To długa historia, która oczywiście wiąże się z trudnymi dziejami Polski. Tata mojej mamy był warszawiakiem. W 1918 r. walczył z Bolszewikami pod Lwowem. Potem brał udział w Bitwie Warszawskiej. Gdy wybuchła II wojna światowa, mój dziadek, babcia i mama zostali wywiezieni na Syberię. Następnie cała rodzina razem z Andersem stamtąd uciekła. Babcia z mamą przedostały się przez Bliski Wschód, Iran, Irak do Palestyny. Dziadek trafił do wojsk Andersa, walczył pod Monte Cassino. Po wojnie takie osoby jak mój dziadek nie mogły wrócić do Polski. Jako że walczyli na froncie zachodnim, a nie wschodnim byli traktowani przez Stalina jak zdrajcy. W kraju czekała ich kara śmierci. W Wielkiej Brytanii. Ojciec pochodził spod Lwowa, był w podchorążówce. Kiedy wybuchła wojna uciekł do Rumunii, tam był internowany. Następnie poprzez Włochy, Francję dotarł do Hiszpanii i Gibraltaru. Tam dostał się na statek angielski. Potem ojciec trafił do angielskiego wojska, a kiedy gen. Anders zaczął tworzyć polskie wojsko na Bliskim Wschodzie – został tam przerzucony. Walczył pod Monte Cassino, więc być może spotkał się tam z przyszłym teściem. Był dowódcą czołgu, brał udział w bitwie pod Anconą. On także po wojnie nie mógł wrócić do Polski. I tak urodziłem się w Londynie. Środowisko Polaków było tam bardzo silne. Mówiło się o nas „emigracja”. Ale nie wiem, czy rodzice by się na to zgodzili. Ucieczkę z Syberii do Anglii chyba trudno nazwać emigracją. Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii wiedzieli, że ich kraj po II wojnie jest pod sowieckim nadzorem i nie jest wolny. Byliśmy przeświadczeni, że konieczna jest III wojna światowa, by Polska reszcie była wojna. Na szczęście udało się tego uniknąć. W latach 80. przez przypadek zacząłem pracować w polskim banku, więc miałem coraz częstszy kontakt z krajem. Po wyborach w 1989 r. w Polsce, w powietrzu czuć było wielką zmianę. I stwierdziłem, że mogę dalej do emerytury przechodzić przez te same drzwi, zarabiać dużo pieniędzy, ale mieć nudne życie. Ale mogę też rzucić to wszystko, przyjechać do Polski i żyć ciekawie. Wybrałem to drugie. Decydując się na przeprowadzkę do Polski w ogóle nie pomyślałem, gdzie będę mieszkał. Przyjechaliśmy z kolegą samochodem, znaleźliśmy hotel robotniczy i tam spędziłem pierwszą noc. Nigdy w życiu nie spałem na takiej wąskiej kanapie. Nikt mi nie powiedział, że to jest wersalka, którą można przecież rozłożyć. W Wielkiej Brytanii takich nie było. To był mój najgorszy dzień w Polsce. Pytałem siebie: co ja tutaj robię? Średnie wynagrodzenie to tylko 50 dolarów, śpię na tapczanie. Potem było już tylko lepiej. Co chwilę pojawiał się do realizacji nowy projekt: wprowadzanie rozliczeń elektronicznych, kart płatniczych, bankomatów, rozwój bankowości internetowej. Gdybym choć jeden taki projekt mógł realizować w czasie, gdy pracowałem za granicą, byłbym szczęśliwy. A w Polsce miałem co tydzień taki do wdrożenia! Bardzo ciekawe życie mnie tu spotkało. Banksterem? Nie ma banków nie ma gospodarki. Nie ma gospodarki, nie ma życia. Banki są potrzebne: ktoś ma nadwyżkę pieniędzy, ktoś inny potrzebuje wziąć kredyt, by zainwestować. Owszem, były banki, które dopuszczały się nadużyć – stosowały ogromne marże czy spready przy wymianie walut. Wtedy takie określenie chyba można użyć. Ale ja na pewno nie jestem banksterem. Nie działałem na niczyją szkodę. Ogromne emocje budzi pana wykształcenie, nie ma pan bowiem dyplomu magistra. Ukończyłem geologię na Goldsmiths University of London, co nauczyło mnie określonego sposobu myślenia.  Nikt w Wielkiej Brytanii nie zadałby mi pytania o wykształcenie. Także ja zatrudniając ludzi o to nie pytałem. Dla mnie jest ważniejsze, co dana osoba robiła, gdzie pracowała, co osiągnęła. Nieskromnie powiem, że zdobyłem trochę doświadczenia i chcę się nim dzielić. W 1999 roku. Pracował wtedy w Banku Zachodnim i był odpowiedzialny za płatności zagraniczne. Ja odpowiadałem za to samo tyle, że w banku WBK w Poznaniu. Oba banki trafiły w ręce Irlandczyków, którzy szukali oszczędności. Zdecydowano, że połączone zostaną m.in. nasze działy – czyli Mateusza Morawieckiego i mój. Tak się poznaliśmy. On mnie przekonywał, że płatności powinny być realizowane przez jego bank, ja – że przez WBK. Może nie powinienem o tym mówić, ale moja koncepcja wygrała. Potem przez cały czas razem współpracowaliśmy. Premier nie musiał używać argumentów. Skoro usłyszałem, że jestem potrzebny, to oczywiście „do usług”. To było dla mnie zupełnie naturalne. Jak już mówiłem, nie muszę pracować dla pieniędzy, gdyż one nie są najważniejsze. Można ich tylko więcej odkładać na rachunek i więcej otrzymają spadkobiercy. Praca w korporacji już przestała mnie pasjonować, banki stały się urzędami. Stwierdziłem, że moje umiejętności mogę wykorzystać w administracji publicznej. Uzgodniliśmy z premierem, że będę współpracował w zakresie gospodarki cyfrowej, a także będę odpowiedzialny za inwestycje i eksport. W ostatnich latach często rozmawiałem z inwestorami i przekonywałem ich, że Polska jest najlepszym miejscem do prowadzenia inwestycji.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracja-zarobkowa-polakow-co-raz-mniej-z-nas-chce-wyjechac/7exxsbh,Spytali Polaków czy chcą na zachód. Odpowiedzi szokują,"Czy Polacy myślą o pracy za granicą? Jeszcze kilka lat temu na tak postawione pytanie znaczna część naszych rodaków odpowiedziałaby zdecydowane „tak”. Zaskoczeniem są więc wyniki najnowszego badania Work Service, które pokazało, że o emigracji zarobkowej myśli już tylko 8,6 proc. z nas. Powód? Prawie 40 proc. z nas mówi, że ma atrakcyjne miejsce pracy w Polsce.","Czy Polacy myślą o pracy za granicą? Jeszcze kilka lat temu na tak postawione pytanie znaczna część naszych rodaków odpowiedziałaby zdecydowane „tak”. Zaskoczeniem są więc wyniki najnowszego badania Work Service, które pokazało, że o emigracji zarobkowej myśli już tylko 8,6 proc. z nas. Powód? Prawie 40 proc. z nas mówi, że ma atrakcyjne miejsce pracy w Polsce. „Migracje Zarobkowe Polaków IX” to kolejna edycja raportu przygotowanego przez Work Service. Firma przebadała nasze nastroje pod względem chęci wyjazdu za granicę w celu podjęcia tam pracy. Tegoroczne wyniki przyniosły najniższy odsetek badanych, którzy deklarowali chęć wyjazdu z kraju. Tylko 8,6 proc. aktywnych lub potencjalnych uczestników rynku pracy rozważa wyjazd za granicę. Przy czym 3,5 proc. badanych odpowiedziało „zdecydowanie tak”, a 5,1 proc. „raczej tak”. Te 8,6 proc. wydaje się małym odsetkiem, ale warto pamiętać, że to 1,6 mln Polaków – 5,1 proc. całej dorosłej populacji. Warto dodać, że do tej pory za granicę wyjechało 2,5 mln. Jak twierdzą autorzy raportu widać dłuższy trend spadkowy. W porównaniu do wyników z marca 2018 roku odsetek osób, które deklarują chęć wyjazdu spadł o 3,2 punktów procentowych. Zaś zestawiając wyniki rok do roku – o 5,2 pp. Oznacza to, że spadek nie ma charakteru sezonowego, a jest on trwały. Dla porównania we wrześniu 2014 r. chęć wyjazdu za granicę deklarowało 20,7 proc. Polaków, a w marcu 2015 roku – 20,7 proc. Przyczyna spadku zainteresowania migracją jest prosta. Im w Polsce żyje nam się lepiej, tym mniej chętnie wyjeżdżamy. Rewelacją dla nikogo nie będzie, jeśli powiemy, że Polacy udają się na emigrację głównie dlatego, że chcą więcej zarabiać. Przynajmniej w teorii, ale o tym za chwilę. Najchętniej wciąż wyjechalibyśmy do Niemiec, kraj ten deklaruje 23,3 proc. badanych. Wysokie są wyniki krajów skandynawskich: Norwegia – 15,6 proc., Szwecja – 14,7 proc. Znacząco, z powodu zamieszania związanego z Brexitem, spadło zainteresowanie Wielką Brytanią, do poziomu 3 proc. Wspomnieliśmy, że Polacy chcą jechać tam, gdzie zarobki są największe. Jednak, jak zauważają autorzy raportu w Belgii i Holandii mogliby zarobić więcej za wykonywanie takiej samej pracy niż w Niemczech. Jednak państwa te nie cieszą się taką popularnością jak nasz sąsiad. I to właśnie kwestia bliskości geograficznej może być jednym z powodów, dla którego pojedziemy właśnie tam. Do niedawna wyjazd za granicę najczęściej rozważali najmłodsi Polacy. Jednak badanie Work Service pokazuje, że obecnie najchętniej do wyjazdu nastawione są osoby między 35 a 60 rokiem życia. Stanowią one 55 proc. wszystkich myślących o wyjeździe. Jaki jest przeciętny profil Polaka rozważającego emigrację zarobkową? To osoba z wykształceniem średnim lub niższym (68 proc.), zarabiająca 3000 zł i więcej (41 proc.) i zamieszkująca małe miasto lub wieś (68 proc.). Co ciekawe zdecydowana większość osób, które myślą o wyjeździe z kraju to osoby, które mają pracę (49 proc. na pełny etat, 33 proc. niepełny etat, umowa o dzieło, zlecenie lub samozatrudnienie). Wprawdzie nie jest to zbyt oblegany kierunek migracji w skali całego kraju, ale dla mieszkanćow południa Polski ciekawym wyborem mogą być Czechy. Mogą tam dostać ofertę 3,5 tys. zł netto za nieskomplikowane prace, a jeśli poszukają zatrudnienia bliżej granicy z Austrią, to także mieszkanie opłacone przez pracodawcę. Stamtąd po protu mieszkańców wyemigrowali do pracy u swojego sąsiada. O ironio nie jesteśmy ulubioną nacją Czechów, w każdym badaniu sympatii wypadamy gdzieś na końcu listy, ale cenią nas sobie jako pracowników. Badanie pokazało także, że jeśli już chcemy wyjechać, to rzadziej na stałe. Tę formę migracji rozważa obecnie 19,2 proc. deklarujących chęć wyjazdu, a co ważne i ten odsetek spada (w poprzedniej edycji raportu było to 23,7 proc.). Większość badanych - 37,1 proc. - rozważa wyjazd do 3 miesięcy. Z kolei 22,9 proc. chciałaby wyjechać na kilka lat, 9 proc. na około rok, a 4,4 proc. na około pół roku. Wyższe zarobki niż w Polsce – 68 proc.

Lepsze perspektywy rozwoju zawodowego – 32 proc.

Wyższy standard życia – 32 proc.

Lepsze warunki socjalne – 31 proc.

Korzystniejszy system podatkowy -24 proc.

Bardziej przyjazna administracja publiczna – 24 proc.

Możliwość podróżowania i zwiedzania świata – 24 proc.

Brak odpowiedniej pracy w Polsce – 14 proc.

Rodzina, bliscy mieszkający lub zamierzający zamieszkać za granicą – 11 proc.

Bezpieczniejsze położenie geopolityczne – 9 proc. Przywiązanie do rodziny i przyjaciół w Polsce – 65 proc.

Atrakcyjna praca w kraju – 38 proc.

Zbyt duże różnice kulturowe i mentalność ludzi za granicą – 18 proc.

Złe traktowanie Polaków na emigracji – 12 proc.

Nieznajomość języków obcych – 12 proc.

Kłopoty zdrowotne – 10 proc.

Brak wystarczających środków na wyjazd i osiedlenie się – 10 proc.

Brak odpowiednich kwalifikacji do pracy za granicą – 10 proc.

Małe szanse na znalezienie atrakcyjnej pracy – 8 proc. Work Service zapytało też Polaków o możliwość przeniesienia się do innego miasta na terenie kraju. Wyniki mogą zaskoczyć, bowiem, tylko 5,2 proc. aktywnych zawodowo Polaków w ogóle rozważa taką perspektywę. To wynik niższy o 3,4 punktów procentowych niż w przypadku emigracji zagranicznej i co ciekawe nie są to te same osoby.  Żeby rozważać wyjazd do innego miasta Polak musi dostać ofertę pracy z zarobkami powyżej 4000 zł netto. To o ok. 600 zł więcej niż aktualny poziom przeciętnej płacy w dużych i średnich miastach. W 6 n 10 przypadków, jak przeprowadzka, to tylko z cała rodziną.  To, co mogłoby przekonać dotychczasowych emigrantów do powrotu do Polski, to dobra płaca w pracy na miejscu. Jednak problemem są ich oczekiwania. Jako taki przeciętny poziom wynagrodzenia podają kwotę 5000 zł netto. To może być poziom nieosiągalny dla wielu biorąc pod uwagę przeciętny profil wykształcenia większości wyjeżdżających.  Wśród emigrantów zarobkowych przebywających za granicą aż 49 proc. planuje tam pozostać na stałe. Jeśli chodzi o osoby, które nie planują pozostać w danym kraju, to 48 proc. chce wrócić do Polski, a 39 proc. jeszcze nie podjęło decyzji. Mogą wszak pojechać w innym kierunku. We wszystkich badanych krajach około 1/3 emigrantów przekazuje pieniądze do Polski, ale skłonność do tego maleje wraz z coraz bardziej osiedleńczym charakterem migracji. Innymi słowy, jak już zapuszczamy gdzieś korzenie, to inwestujemy w nasz pobyt tam na miejscu - kupujemy mieszkanie, dom, samochód. ",Warszawiacy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/iga-wyrwal-wraca-do-anglii/rh8repb,Iga Wyrwał wraca do Anglii,"Liczyła, że jej wdziękami zachwyci się cała Polska. Ale nic z tego. Iga Wyrwał (20 l.) nie tylko błyskawicznie odpadła z ""Tańca z gwiazdami"", ale i nie dostała w kraju żadnej oferty pracy. Wraca więc do pokazywania biustu na emigracji","Liczyła, że jej wdziękami zachwyci się cała Polska. Ale nic z tego. Iga Wyrwał (20 l.) nie tylko błyskawicznie odpadła z ""Tańca z gwiazdami"", ale i nie dostała w kraju żadnej oferty pracy. Wraca więc do pokazywania biustu na emigracji – Iga postanowiła, że wróci do Wielkiej Brytanii, gdyż tam ma pracę – dowiedział się Fakt od znajomych Wyrwał. – Jednak wcale nie jest z tego zadowolona – dodają nasi informatorzy. Nic dziwnego, że Iga nie przepada za swoją pracą i chciałaby zacząć robić co innego. Choć jest jeszcze bardzo młoda, to zapewne zdaje sobie sprawę, że nie może prze całe życie zarabiać tylko dzięki swoim naturalnym atutom. Uroda wszak prędzej czy później przemija.Jest tylko jeden problem. Wyrwał nie ma na razie innego pomysłu na życie. Liczyła, że przyjeżdżając do Polski, zostanie zasypana ofertami nowych zajęć. Nic takiego jednak się nie stało. – Iga jest w Polsce zagubiona i nie potrafi się odnaleźć. Dlatego też nawet nie rozważała możliwości, by zostać w kraju. Na Wyspach ma chociaż pracę... – kończy nasz informator. Wygląda na to, że na wymarzoną rolę dziewczyny Jamesa Bonda Iga jeszcze trochę sobie poczeka.>>>> Zobacz najnowszą nagą sesję Igi Wyrwał!",Iga Wyrwał wraca do Anglii,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-na-nowy-spot-rzadu-rzad-tuska-wydaje-pieniadze-na-reklamy/929cgnr,Miliony na kolejny spot Tuska,"Rząd wyda 8,4 miliona złotych na spot reklamowy. To o około 1,4 miliona więcej niż na poprzednią reklamówkę pod tytułem „10 milionów lat świetlnych”...","Rząd wyda 8,4 miliona złotych na spot reklamowy. To o około 1,4 miliona więcej niż na poprzednią reklamówkę pod tytułem „10 milionów lat świetlnych”... Reklama dźwignią handlu, ale też... polityki. O tej zasadzie doskonale pamiętają specjaliści od marketingu politycznego, pracujący dla rządu Donalda Tuska. Pod płaszczykiem promowania sukcesów polskiej transformacji rządowa ekipa Tuska wypuszcza kolejny spot reklamowy, który będzie nas kosztował grube miliony. „– Na nowy spot i jego emisję rząd wyda blisko 8,5 miliona złotych. Klip ma pokazywać sukcesy transformacji w ostatnich 25 latach ”– podało radio RMF FM. Można mieć jednak poważne wątpliwości, czy faktycznie chodzi tylko o promocje sukcesów 25 lat transformacji. Spot ma być pokazywany w zagranicznych mediach, a więc trafi do Polaków mieszkający na emigracji. A to przecież potencjalni wyborcy... Na razie nie wiadomo, kto zrealizuje spot oraz jaka część budżetu przeznaczona zostanie zostanie na jego nakręcenie, a jaka na emisję w telewizjach.  Zdziwienie może jednak budzić fakt, że wykonawca spotu zostanie wyłoniony w otwartym konkursie, ale... wśród wybranych agencji reklamowych. Nowa reklamówka to już drugi w ostatnim czasie spot, który ma w ciepłych barwach przedstawić Polskę rządzoną od końca 2007 roku przez Donalda Tuska. Poprzedni spot kosztował ponad 7 milionów złotych. O tym, czy pieniądze na tę reklamówkę zostały wydane prawidłowo, przekonamy się niebawem. Sprawą zajęła się bowiem Najwyższa Izba Kontroli.",Konwencja PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-to-obiecuja-kandydaci-na-prezydenta-gdyni/4w3x97q,"Oto kandydaci na prezydenta Gdyni. Zobacz, co obiecują!","Tej jesieni znów pójdziemy do urn, by wybrać włodarzy naszych miast i gmin. Kandydatów do tego zaszczytnego tytułu wciąż przybywa. Kto będzie ubiegał się o fotel prezydenta Gdyni?","Tej jesieni znów pójdziemy do urn, by wybrać włodarzy naszych miast i gmin. Kandydatów do tego zaszczytnego tytułu wciąż przybywa. Kto będzie ubiegał się o fotel prezydenta Gdyni? Wybory samorządowe zbliżają się wielkimi krokami. Choć ich terminu jeszcze nie znamy to kampania wyborcza rozkręca się na dobre. W Gdyni na razie oficjalnych kandydatów jest czterech, a co ciekawe najpoważniejszy pretendent do tego tytułu, czyli Wojciech Szczurek jeszcze nie ogłosił swojego startu w wyborach. Być może taką deklarację złoży tuż po wakacjach. Jaki więc ma pomysł na Gdynię? Tego nie wiemy.  Na razie możemy wybierać spośród tych czterech panów: Bartłomiej Austen z Nowoczesnej, Marcin Horała z PiS, Marcin Strzelczyk z SLD i Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski, kandydat Ruchu Miejskiego Wspólna Gdynia. Czyj program przypadnie wam do gustu? Koniecznie poznajcie ich plany. Szczegóły znajdziecie w ramce poniżej.  1. Zmiana pokoleniowa

Gdyni należy się zmiana. Wojciech Szczurek rządzi miastem od 1991 r. W latach 91-98 był przewodniczącym Rady Miasta. Od 1998 r. jest prezydentem miasta i liderem lokalnej Samorządności. Minęło 20 lat. Z każdym rokiem ten urzędniczy układ kostnieje, obrasta siecią układów i zależności towarzysko-rodzinnych. Wszystko jest coraz mniej transparentne. Zmiany muszą dotknąć nie tylko Prezydenta, ale również jego najbliższe otoczenie. 2. Współpraca, a nie rywalizacja

Gdynia musi porzucić politykę rywalizacji z Gdańskiem i Sopotem na rzecz ścisłej współpracy. Priorytetem w kształtowaniu polityki miejskiej musi stać się myślenie o Gdyni, jako części metropolii. Całościowe, a nie fragmentaryczne. Wtedy takie pomysły jak budowa lotniska w Gdyni nigdy nie dojdą do fazy realizacji. Gdańsk zawsze będzie stać na wybudowanie większego akwarium niż gdyńskie. Na większe lotnisko, większy port. Musimy szukać swoich szans gdzie indziej. W obecnej perspektywie unijnej jest promowane pozyskiwanie środków przez metropolie. 3. Dialog, decentralizacja

W Gdyni dialog od wielu lat umiera. Prezydent nie rozmawia z mieszkańcami. Nie konsultuje swoich decyzji z nikim oprócz coraz węższego grona kilku współpracowników. Miasto przez to rozwija się nierównomiernie. Większy nacisk rozwój kładzie się od lat na rozwój centrum pod turystów, a zapomina się o dzielnicach i mieszkańcach. Tymczasem Gdynia nie ma szans konkurować z Gdańskiem o turystę. Istnieje potrzeba zwiększenia roli-finansowania rad dzielnic, dalszego zwiększania roli-finansowania budżetów obywatelskich, traktowania serio obywatelskich projektów, opozycji, położenia większego nacisku na transparentność i prawdziwe konsultacje. 4. Transport, komunikacja

Problemy komunikacyjne, które dotykają mieszkańców południowych i północnych dzielnic nie dadzą się rozwiązać bez zmiany priorytetów w polityce transportowej miasta. Trzeba położyć większy nacisk na komunikację publiczną. Nie da się tego zrobić bez ograniczenia ruchu samochodowego. Kluczowe jest tutaj zwiększenie roli transportu kolejowego poprzez dołączenie północnej, a następnie południowej Gdyni do kolejowej mapy miasta. Dalsze zwiększanie ilości bus-pasów, ścieżek rowerowych, obniżanie kosztów transportu publicznego dla mieszkańców. 5. Konkurencyjność, przedsiębiorczość

Nowych mieszkań w Gdyni przybywa. Natomiast mieszkańców ubywa. Dodatkowo Gdynia się starzeje. Dzieje się tak, gdyż władze Gdyni nie rozumieją, że o mieszkańców, o przedsiębiorców należy zabiegać. Decyzję o zamieszkaniu i miejscu płacenia podatków podejmuje się na podstawie takich kryteriów jak: dostępność pracy, jakość transportu publicznego, infrastruktura drogowa, dostępność żłobków, przedszkoli, mieszkań komunalnych, profity z karty mieszkańca, dostępność usług lekarskich, w tym in vitro. Tymczasem w tych aspektach widać olbrzymie zaniedbania. Zgłaszaliśmy obywatelskie projekty dotyczące in vitro, zniesienia opłaty targowej, zniżek dla mieszkańców na festiwal Open’er - wszystkie odrzucono. 1. Inwestycje i rozwój - skok Gdyni do pierwszej ligi gospodarczej

Rozbudowa linii kolejowych do Bydgoszczy i Słupska, Via Maris (dawny OPAT) wraz z Drogą Czerwoną do portu, port zewnętrzny czyli wyprowadzenie uciążliwych przeładunków w morze. To program państwowych inwestycji, które w pełni wykorzystane dadzą Gdyni wielki impuls inwestycyjny rzędu 7-10 miliardów złotych. Wygenerowanie takich środków z budżetu miasta zajęłoby 50 lat. 2. Potrzeby mieszkańców na pierwszym miejscu

To złota zasada rozwiązania każdego dylematu. Tereny rekreacyjne dla mieszkańców zamiast kolejnych działek dla deweloperów. Interes gdyńskich kupców przed międzynarodowymi sieciami handlowymi. Ciekawe imprezy, ale nie za cenę odcinania od świata całych dzielnic. Budowa mieszkań dla gdynian - od wielu lat całkowicie zaniedbana przez miasto. 3. Dialog podstawą podejmowania decyzji

Zwiększenie kontroli obywatelskiej nad samorządem - transmisje obrad rady miasta, publicznie dostępne rejestry głosowań, zakaz zdejmowania z obrad bez dyskusji projektów obywatelskich - to rozwiązania zablokowane od lat przez Samorządność Wojciecha Szczurka, które udało się wprowadzić ustawowo. Pora na kolejne - np. otwarte spotkania prezydenta z mieszkańcami każdej dzielnicy. 4. Teraz dzielnice!

Potrzeby dzielnic takich jak Chylonia, Obłuże, Witomino, Karwiny, Cisowa i wielu innych są od lat zaniedbywane przez rządzących. Zamiast kolejnych muzeów emigracji, infoboxów i kolejek linowych - chodniki, drogi, oświetlenie, żłobki, przedszkola i inne potrzeby gdynian, tam, gdzie mieszkają - w dzielnicach. 5. Gdynia liderem nowoczesności

Władze Gdyni mentalnie tkwią w schematach z zeszłego wieku. Kilka klocków deweloperskich, beton i trzy dyskonty - to nie jest rozwój nowoczesnego miasta. Zamiast kupionego certyfikatu smart city - rzeczywiste rozwiązania smart np. zintegrowana miejska aplikacja, elektromobliność, inteligentne systemy rozpoznawania zdarzeń, smart parking. Gdynianie powinni w pełni korzystać z dobrodziejstw nowoczesnych technologii. 1. Aktywna polityka mieszkaniowa Gdyni

Każdy człowiek musi mieć zapewniony dach nad głową. Nikt nie zwolnił rządzących Gdynią z tej odpowiedzialności. W Gdyni rynek mieszkaniowy został zdominowany przez deweloperów. Zmienię to. To moje główne zadanie na czas kadencji Prezydenta. Co zrobię? Przeznaczę do 10% rocznych dochodów własnych gminy na budownictwo komunalne. W ten sposób duża część gdynian nie będzie musiała zaciągać wieloletnich kredytów mieszkaniowych. Mieszkania komunalne zapewnię osobom starszym i niepełnosprawnym. Zapewnię im także stały dostęp do opieki pielęgniarskiej i pomocy pracownika socjalnego. 2. Wsparcie dla rodzin i dzieci

Gdynia musi wspierać, bez względu na zamożność i stan cywilny, każdego, kto podejmuje wysiłek wychowania dziecka. Sprawię, że Gdynia będzie partnerem rodzica w wychowaniu dziecka. Co zrobię? Zapewnię opiekę nad dziećmi w wieku do 3 lat. Zbudujemy nowe żłobki szczególnie w młodych dzielnicach (Dąbrowa, Chwarzno – Wiczlino), a do czasu gdy one powstaną wesprę opiekę nad najmłodszymi w formie klubów dziecięcych i dziennych opiekunów. Każde dziecko będzie objęte opieką przedszkolną blisko domu lub miejsca pracy rodziców. Zbuduje nowe przedszkola i utrzymam wysoką jakość w tych, które już istnieją. Każde dziecko w I klasie szkoły podstawowej otrzyma w szkole drugie śniadanie. Będzie to zdrowy, codziennie inny zdrowy posiłek. 3. Srebrna rewolucja

Gdynia się starzeje. Zapewnię seniorom godne warunki życia w tym aktywności społecznej, kulturalnej i ekonomicznej. Co zrobię: - Darmowa komunikacja dla seniorów powyżej 60 roku życia, *- Osiedla wspomagane, na takich osiedlach utworzę punkty, w których przez całą dobę będzie dostępna pomoc pielęgniarki, - Kluby seniora, ponad pokoleniowe w dzielnicach, - Bezpłatna teleopieka 4. Infrastruktura komunikacyjna

Gdynianie stoją codziennie w korkach. Zmienię to budując obwodnicę Witomina, doprowadzając kolej do dzielnic północnych, budując tunel pod torami przy ul. Puckiej. Przebudujemy skrzyżowania, które nie były modernizowane od ponad 20 lat. Zbudujemy kładki dla pieszych usprawniające ruch. Będę rozwijał komunikację miejską – stawiając na jej ekologię. 5. Decydujmy wspólnie

Gdynia to każdy z nas. Musimy ze sobą rozmawiać. Będę pracował nie dla mieszkańców a z mieszkańcami. Dziś brakuje dialogu z gdynianami. W każdym miesiącu odbędę spotkanie z mieszkańcami jednej dzielnicy. Stworzę Radę ds. dialogu z pracownikami spółek komunalnych i instytucji miejskich. Będę konsultować z pracownikami wszelkie planowane zmiany. 1. Inwestycje w dzielnicach to priorytet

Większe pieniądze niż do tej pory przeznaczymy na inwestycje oczekiwane przez mieszkańców – będziemy remontować i budować chodniki, uliczki osiedlowe, place zabaw, tworzyć osiedlowe strefy zieleni i parki kieszonkowe, by w dzielnicach można było spędzać czas miło i bezpiecznie, a nie tylko czuć się jak w betonowej sypialni. To w dzielnicach toczy się życie. Centrum to nie wszystko. Dzielnice oddalone od centrum to też Gdynia. 2. Większy udział mieszkańców w zarządzaniu miastem to fundament

Będziemy organizować regularne spotkania z mieszkańcami, zwiększymy kompetencje i pieniądze dla Rad Dzielnic, przeznaczymy więcej pieniędzy na Budżet Obywatelski, stworzymy też listę projektów ogólnomiejskich w tym budżecie. Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce pytać mieszkańców o zdanie w kluczowych sprawach. Prezydent ma pracować dla mieszkańców i musi wiedzieć i rozumieć, czego chcą. 3. Zieleń w mieście to wartość

Zieleń chroni nas przed upałami, zanieczyszczeniem powietrza i pozwala normalnie funkcjonować. Będziemy tworzyć nowe obszary zielone, nadamy nowy blask tym istniejącym, chcemy, by powstały nowe place miejskie i miejsca odpoczynku. Nowoczesne miasto to nie betonowe place, ale mądrze urządzona przestrzeń, która korzysta z siły zieleni. Ostatnio zieleń znika i ustępuje miejsca betonowi, co bardzo niepokoi gdynian. 4. Przyjazna przestrzeń miejska pozwala czuć się dobrze

Będziemy projektować miasto dla mieszkańców. Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce widzieć miasto jako całość, a nie jako poszczególne działki, które można sprzedać i uzyskać z tego pieniądze. W mieście jest mało przestrzeni publicznej – musimy ją ochronić i wspólnie projektować, by dobrze czuli się w niej i młodsi i starsi. Takie miejsca jak Polanka Redłowska muszą pozostać dostępne dla wszystkich. Zadbamy też, by przestrzeń była przyjazna dla seniorów, niepełnosprawnych czy rodziców z wózkami, usuwając bariery utrudniające życie. 5. Rozwój komunikacji miejskiej szansą dla wszystkich

Mamy w Gdyni dobrą komunikację miejską, Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce ją rozwijać i wykorzystywać potencjał. Im więcej dobrych połączeń, tym więcej osób z nich skorzysta. Im więcej osób wybierze ten środek transportu, tym łatwiej będzie zmotoryzowanym, którzy dziś stoją w korkach. Chcemy poważnie zająć się tematem wyjazdu z dzielnic północnych i zachodnich, gdzie dziś tysiące gdynian codziennie tkwią w korkach.",Panorama Gdyni,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zdrada-w-prawie-agaty-spoiler-seiralu/ehrfkxe,Zdrada w Prawie Agaty?,"Dorocie (Daria Widawska) coraz trudniej żyje się bez męża (Tomasz Karolak), który wybrał emigrację zarobkową. Bohaterka ulegnie zalotom kolegi. Czy wyzna prawdę partnerowi?","Dorocie (Daria Widawska) coraz trudniej żyje się bez męża (Tomasz Karolak), który wybrał emigrację zarobkową. Bohaterka ulegnie zalotom kolegi. Czy wyzna prawdę partnerowi? Związek na odległość to ciężka sprawa. Przekonać się o tym mają okazję Dorota i Wojtek Gawronowie. Jeszcze trudniejsze jest dochowanie wierności. Tym bardziej, jeśli pojawiają się problemy. Odejście Marka Dębskiego (Leszek Lichota) z kancelarii okaże się dla Doroty ciosem prosto w serce. Dotrze do niej, że w razie jakichkolwiek kłopotów, może polegać wyłącznie na sobie. Prawniczka nie może liczyć na pomoc męża przebywającego w Londynie, gdyż on nawet nie odbiera telefonów.  Słabość Doroty wykorzysta mecenas Tuliński (Piotr Grabowski), który zaprosi ją na randkę. Żona Wojtka zrezygnuje z propozycji kolegi i odwoła randkę w ostatnim momencie. Jednak mecenas Tuliński nie rezygnuje z zalotów. Niespodziewanie pojawi się w jej drzwiach z propozycją kolacji. Trafi na moment, w którym Gawronowa poczuje się bardzo zagubiona i samotna. Dorota ulegnie jego czarowi. Jednak tuż po nocy spędzonej z Tulińskim zadzwoni do męża: – Wojtek, wracaj!” – nagra się na jego poczcie głosowej zrozpaczona małżonka. ","Prawo Agaty, zdrada",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/raport-icct-polacy-dolaczaja-do-terrorystow/1ttfkm5,Polacy dołączyli do terrorystów! Ilu?,"Z najnowszego raportu opublikowanego przez Międzynarodowe Centrum Antyterroryzmu (ICCT) wynika, że nawet 40 obywateli Polski mogło wyjechać do Iraku czy Syrii, by dołączyć do dżihadystycznych ugrupowań.","Z najnowszego raportu opublikowanego przez Międzynarodowe Centrum Antyterroryzmu (ICCT) wynika, że nawet 40 obywateli Polski mogło wyjechać do Iraku czy Syrii, by dołączyć do dżihadystycznych ugrupowań. W swoim raporcie Międzynarodowe Centrum Antyterroryzmu szacuje, jak wielu Europejczyków mogło wyjechać na Bliski Wschód, by wspomóc działania Państwa Islamskiego. Według organizacji, może to być nawet blisko 4,3 tys. osób, z czego ponad połowa pochodzi z zaledwie czterech europejskich państw - Belgii, Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii. ICCT przypuszcza, że także Polacy opuszczają Europę, by móc walczyć po stronie dżihadystów. Według ich szacunków, na Bliski Wschód mogło wyjechać nawet 40 obywateli Polski. Jednak, jak podkreślają eksperci, są to Polacy, którzy już i tak przebywali na emigracji w innych krajach Europy. W swoim raporcie ICCT przytacza trzy znane przypadki terrorystów pochodzących znad Wisły. To mężczyzna, który dokonał samobójczego zamachu w irackiej rafinerii, mężczyzna, który zginął w walkach w północnej części Iraku oraz jego siostra skazana w Niemczech za zbieranie pieniędzy dla ISIS. Posiadali oni także niemieckie paszporty. Zdaniem ekspertów, najwięcej zwolenników dżihadystów wyjechało z Francji (900), Niemiec (720), Wielkiej Brytanii (700) i Belgii (516). ",Polacy dołączają do terrorystów! Ilu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-tusk-i-jego-koledzy-zarabiaja-za-granica-donald-tusk-w-brukseli/1vxhytz,Tusk i jego ludzie zwiali za granicę,"„Do kraju będą wracać z emigracji Polacy, bo praca tu będzie się zwyczajnie opłacać” – te słowa ze słynnego spotu wyborczego Platformy z 2007 roku pamięta wielu. Niemal 7 lat później wypowiadający je Donald Tusk (58 l.) sam wyjechał do pracy za granicę! Jako premier zarabiał ok. 16 tys. zł. Teraz jako szef Rady Europejskiej – 120 tys. zł. Z nim, za lepszymi pieniedzmi, wyjechała jego świta, na która głosowali Polacy","„Do kraju będą wracać z emigracji Polacy, bo praca tu będzie się zwyczajnie opłacać” – te słowa ze słynnego spotu wyborczego Platformy z 2007 roku pamięta wielu. Niemal 7 lat później wypowiadający je Donald Tusk (58 l.) sam wyjechał do pracy za granicę! Jako premier zarabiał ok. 16 tys. zł. Teraz jako szef Rady Europejskiej – 120 tys. zł. Z nim, za lepszymi pieniedzmi, wyjechała jego świta, na która głosowali Polacy PO nie tylko nie udało się ściągnąć Polaków zza granicy, ale nawet powstrzymać postępującej fali emigracyjnej. Z kraju za pracą w ostatnich latach wyjechało już ok. 3 mln naszych rodaków. Ale cóż się dziwić, gdy w kraju bieda. Za granicę po bajeczną pensję udał się wreszcie sam lider PO. Tusk zarabia dziś ponad 7 razy lepiej niż jako szef polskiego rządu. Razem z nowym szefem Rady Europejskiej za granicę uciekła cała świta polityków Platformy, którzy razem z Tuskiem obiecywali Polakom w 2007 roku, że zrobią z naszego kraju drugą zieloną wyspę. Paweł Graś (51 l.), Piotr Serafin (41 l.) czy Łukasz Broniewski (35 l.) zarabiają dziś od 24 do 60 tys. zł miesięcznie. Jeszcze lepiej zarabia Elżbieta Bieńkowska (51 l.). jako wicepremier otrzymywała „jedynie” ok. 15 tys. zł. Jako komisarz w Brukseli miesięcznie zgarnia niemal 90 tys. zł! Dawny szef kancelarii Tuska, Tomasz Arabski (47 l.) został natomiast ambasadorem w Hiszpanii. Wcześniej zarabiał ok. 12,5 tys. zł. Teraz tyle wynosi jego podstawowa pensja – tyle że bez licznych dodatków. Nic dziwnego, że kolejne 24 proc. Polaków chciałoby pracować za granicą – tak wynika z badań CBOS. Tyle że spora część może liczyć co najwyżej na pracę na zmywaku. Tak zarabiali ludzie Tuska, a tak zarabiają teraz:

Donald Tusk, szef Rady Europejskiej ok. 16 tys. zł – ok. 120 tys. zł 

Paweł Graś, współpracownik Tuska odpowiada za kontakty z Parlamentem Europejskim 12,5 tys. zł – 32,8 tys. zł

Piotr Serafin, szef gabinetu Tuska ok. 17,5 tys. zł – 61,5 tys. zł

Łukasz Broniewski, szef prywatnego biura Tuska w Brukseli 8 tys. zł – ok. 24 tys. zł

Elżbieta Bieńkowska, Europejska komisarz ds. Rynku Wewnętrznego i Usług ok. 15 tys. zł – ok. 87 tys. zł

Michał Boni, europoseł 14,5 tys. zł – ok. 33,5 tys. zł

Tomasz Arabski, ambasador Polski w Hiszpanii ok. 12,5 tys. zł – 12,5 tys. zł (do tego dochodzą liczne dodatki, w rezultacie pensja może sięgać nawet 25 tys. zł)

Julia Pitera, europosłanka ok. 12,5 tys. zł – ok. 33,5 tys. zł",Pierwsza praca dla swoich: 21 lat i 6000 zł pensji,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gaga-uczy-sie-jezyka-migowego/kbdkhpq,Gaga uczy się języka migowego!,"Lady Gaga (25 l.) odkryła ostatnio w internecie nagrania z niesłyszącymi fanami, którzy śpiewają jej piosenki.","Lady Gaga (25 l.) odkryła ostatnio w internecie nagrania z niesłyszącymi fanami, którzy śpiewają jej piosenki. Jak podała zagranicznym mediom osoba związana z artystką, Gaga tak się wzruszyła, że postanowiła nauczyć się języka migowego.– Gaga walczyła już o prawa gejów w Stanach i wypowiadała się na tak ważne tematy polityczne jak emigracja, a teraz chce wyciągnąć rękę do swoich niesłyszących fanów. Kiedy nauczy się ich języka, będzie mogła komentować nagrywane przez nich filmy – powiedział informator.",Gaga uczy się języka migowego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zdanowska-wedlug-sondazowych-wynikow-ponownie-prezydentem-lodzi/tspmz0n,Porażająca przewaga Zdanowskiej! Według sondaży 70 procent poparcia!,"- Dziękuję wszystkim łodzianom z całego serca. Pokazaliście, kto decyduje w Łodzi. Dziękuję też za poparcie płynące do mnie w ostatnich dniach z całej Polski - mówiła tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych przygotowanych przez pracownię IPSOS Hanna Zdanowska. Według nich na obecną prezydent miasta głosowało 70,1 proc. mieszkańców. Największy rywal Zdanowskiej - poseł Waldemar Buda otrzymał 24,2 procent poparcia łodzian.","- Dziękuję wszystkim łodzianom z całego serca. Pokazaliście, kto decyduje w Łodzi. Dziękuję też za poparcie płynące do mnie w ostatnich dniach z całej Polski - mówiła tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych przygotowanych przez pracownię IPSOS Hanna Zdanowska. Według nich na obecną prezydent miasta głosowało 70,1 proc. mieszkańców. Największy rywal Zdanowskiej - poseł Waldemar Buda otrzymał 24,2 procent poparcia łodzian. Mieszkańcy Łodzi przyznawali, że to była męcząca kampania. - To są wybory samorządowe, a potrzeby mieszkańców spadły na drugi plan - mówili łodzianie, z którymi rozmawiał reporter Faktu. – Polityka i zaangażowanie się w nią szefów partii sprawiło, że problemy lokalnych społeczności przestały się liczyć. To zrobił się plebiscyt – mówili łodzianie. Zwracali uwagę na to, że na walce PiS-u z opozycją cierpią mniejsze ugrupowania i niezależni kandydaci. Brakowało merytorycznej dyskusji o tym, co w Łodzi najważniejsze, co trzeba zmienić i co naprawić. W wyborach w Łodzi według PKW oddało głos (wyniki z godziny 17.) 41,5 procent mieszkańców Łodzi. Jerzy Nieskórski (62 l.) i Grażyna Słowińska (55 l.) z wnukiem Aleksem głosowali w szkole przy ul. Pogonowskiego: – Od prezydenta oczekujemy zmian, żeby żyło nam się wygodniej. Powinien rozwiązywać codzienne problemy mieszkańców, a najważniejsze to korki, kiepska komunikacja, brak mieszkań. Pieniądze powinien wydawać z głową na drogi, ścieżki rowerowe, żłobki, przedszkola i parki zabaw dla dzieci. Takie z prawdziwego zdarzenia. I na służbę zdrowia. Prezydent powinien być dobrym gospodarzem. żeby nasz wnuk Alex, kiedy dorośnie też mógł głosować w Polsce, a  nie na emigracji. Nieco zamieszania narobiła w swojej komisji wyborczej... Hanna Zdanowska. Po przeprowadzce z Kozin do Śródmieścia Hanna Zdanowska po raz pierwszy glosowała w lokalu wyborczym przy ul. Jaracza. Jak zwykle towarzyszyła jej Julka, wnuczka siostry. Członkowie komisji długo nie mogli znaleźć nazwiska Hanny Zdanowskiej w spisie wyborców. Okazało się, że najpierw pani prezydent podała swój stary adres z osiedla na Kozinach, a później... pomyliła swój nowy adres podając inną ulicę. – Tak mocno myślałam, jak tu dojechać przez miasto, które rozkopałam, że zamiast mojego domowego podawałam komisji adres... lokalu wyborczego. Stąd to zamieszanie – tłumaczyła Hanna Zdanowska po opuszczeniu lokalu wyborczego.

Hanna Zdanowska po dwóch miesiącach kampanii dzień wyborów spędziła z najbliższymi. – Przyda się trochę odpoczynku i prawdziwy, domowy obiad – powiedziała. Waldemar Buda do lokalu wyborczego na osiedlu Zatorze przyszedł z rodziną. W glosowaniu posła i jego żonę Agatę dzielnie wspierali synek Czarek i córka Liliana. – Niedziela jest dniem dla rodziny – powiedział po głosowaniu Waldemar Buda. – Idziemy na mszę do kościoła, a później wypoczynek w rodzinnym gronie. Niedziela nie była jednak w całości poświęcona na wypoczynek i rodzinną sielankę. Wieczór znów był pracowity i kandydaci spędzili go ze swoimi współpracownikami. Waldemar Buda w biurze Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej, a Hanna Zdanowska jak to było w po poprzednich wyborach w pubie przy Piotrkowskiej. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości mówił po ogłoszeniu wyników sondażowych o tym, że jest na początku drogi, a wynik daje mu pole do działania. Zamierza więc w przyszłości wprowadzać plany dla Łodzi, o których mówił w programie.  Pozostaje pytanie, co zrobi teraz wojewoda, który już na kilka dni przed wyborami mówił, że powinien wygasić mandat prezydenta Łodzi Hanny Zdanowskiej, jako że została skazana prawomocnym wyrokiem sądu za poświadczenie nieprawdy w dokumentach kredytowych dla partnera w 2008 roku.  Zdanowska podkreśla natomiast, że od wtorku bierze się do pracy, bo podjęła się zobowiązań i ma 17 planów zmian dla łódzkich osiedli.  Według wyników sondażowych na trzecim miejscu jest Rafał Górski z 1,5 procentowym poparciem, a dalej Agnieszka Wojciechowska van Heukelom (1,3 proc.), po 0,9 proc. Krzysztof Lipczyk i Urszula Niziołek-Janiak, 0,5 proc. Piotr Misztal i Zbigniew Maurer i 0,1 proc. Janusz Rutkowski. ",Zdanowska wygrywa wybory. Wstępny sondaż 70 proc. poparcia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jopek-przeprowadza-sie-do-portugalii/n5nx9l0,Jopek przeprowadza się do Portugalii,Anna Maria Jopek (39 l.) wraz z mężem Marcinem Kydryńskim (41 l.) opuszcza Polskę,"Anna Maria Jopek (39 l.) wraz z mężem Marcinem Kydryńskim (41 l.) opuszcza Polskę Para planuje przeprowadzkę się do słonecznej Lisbony - informuje ""Na żywo"".- Chcę, by było to gniazdko dla całej naszej rodziny. Tam zamieszkamy - podkreśla piosenkarka. - Popieram Marcina bo Lizbona to szczególne miejsce. Szkoda, że śpiewam tylko po polsku, bo moglibyśmy wyjechać do Portugalii znacznie wcześniej - dodajeDecyzję wyjeździe z Polski podjęli wspólnie z synami Stanisławem (9 l.) i Franciszkiem (11 l.). - Myślę, że posiedliśmy rzadką umiejętność bycia przyzwoitymi rodzicami i dlatego przy podejmowaniu jakiejkolwiek decyzji, a zwłaszcza o przeprowadzce, nasi synowie też mają coś do powiedzenia - zaznacza Jopek.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/miss-nowego-jorku-davina-reeves-mieszka-w-polsce/nnz3qs6,Miss Nowego Jorku mieszka we wsi pod Wałbrzychem,"Davina Reeves to jedna z najpiękniejszych kobiet w Ameryce, a obecnie również jedna z najpiękniejszych kobiet w Polsce. Miss Nowego Jorku 2010 wraz z mężem zamieszkała w niewielkiej miejscowości pod Wałbrzychem, a co więcej - grywa w wałbrzyskim teatrze. Skąd wzięła się w Polsce?","Davina Reeves to jedna z najpiękniejszych kobiet w Ameryce, a obecnie również jedna z najpiękniejszych kobiet w Polsce. Miss Nowego Jorku 2010 wraz z mężem zamieszkała w niewielkiej miejscowości pod Wałbrzychem, a co więcej - grywa w wałbrzyskim teatrze. Skąd wzięła się w Polsce? Wydawałoby się, ze Polska jest średnio atrakcyjnym kierunkiem emigracji, szczególnie dla ludzi z zachodu. Miss Nowego Jorku 2010, Davina Reeves również nie planowała dalszej przyszłości w jakimkolwiek związku z naszym krajem. Piękna mulatka pochodzi z nowojorskiego Harlemu i ukończyła dziennikarstwo na Arizona State University. Całe życie pasją Daviny było aktorstwo, jednak nie spodziewała się, że rozwinie skrzydła dopiero w polskim teatrze. Do Polski, Davina trafiła dzięki swojemu mężowi, który zaraził ją miłością do swojej ojczyzny. - „Z Daviną poznaliśmy się jeszcze w Nowym Jorku, tuż po tym jak zdobyła tytuł miss w 2010 roku. Do Polski przyjechaliśmy na wakacje. Spodobało jej się na tyle, że kilka razy wracaliśmy. Aż w końcu przeprowadziliśmy się na dobre” - mówi dla TVN24 pochodzący z Wałbrzycha Ireneusz Ciara, mąż pięknej miss.  Co mówi na ten temat sama zainteresowana? Otwarcie przyznaje, że jest zakochana w Polsce, a tego co odnalazła w Wałbrzychu nie zamieniłaby na nic innego.„ - Ludzie zawsze mówią o amerykańskim śnie. A ja lubię myśleć o sobie jak o żyjącej w polskim śnie. W Polsce czuję się potrzebna, lubiana, czuję się kochana. Czuję, że mam rodzinę, mam życie o jakim zawsze marzyłam. Podróżowałam po całym świecie i nigdzie nie czułam się tak bardzo w domu jak czuję to tutaj. (…) Coś w moim sercu, powiedziało mi, że to jest miejsce, gdzie powinnam zostać na jakiś czas. Coś wewnątrz mnie wiedziało, że Polska tchnie we mnie nowe życie i da mi następne, wspaniałe cele do osiągnięcia” - Davina pisze na swojej oficjalnej stronie internetowej.  Oprócz gry w wałbrzyskim teatrze dramatycznym Davina nie wyklucza pokierowania swojej drogi zawodowej w stronę telewizji. Debiut ma już za sobą! W 2014 roku brała udział w programie ""„Jaka to melodia”"", a nawet wygrała jeden z odcinków. ",Davina Reeves,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szok-szwedzi-emigruja-ze-szwecji-jada-do/79trgnj,Szok! Szwedzi emigrują ze Szwecji. Jadą do...,"Ponad 51 tys. mieszkańców Szwecji opuściło swój kraj w 2011 roku. To najwyższa emigracja od roku 1887, kiedy Szwedzi wyjeżdżali za chlebem do Ameryki Północnej. Teraz popularnym kierunkiem są... Chiny - podał w szwedzki Urząd Statystyczny SCB","Ponad 51 tys. mieszkańców Szwecji opuściło swój kraj w 2011 roku. To najwyższa emigracja od roku 1887, kiedy Szwedzi wyjeżdżali za chlebem do Ameryki Północnej. Teraz popularnym kierunkiem są... Chiny - podał w szwedzki Urząd Statystyczny SCB - Na wysoką emigrację powinniśmy patrzeć przez pryzmat dzisiejszego społeczeństwa i naszej mobilności - twierdzi Lena Bernhardtz ze szwedzkiego Urzędu Statystycznego.Jej zdaniem, zwiększona emigracja ze Szwecji nie ma związku z kryzysem ekonomicznym, jak to miało miejsce na przełomie XIX i XX wieku, kiedy z kraju na stałe wyjechało 1,5 mln ludzi. - Dziś żyjemy w zglobalizowanym świecie, możemy studiować, pracować za granicą, wyjeżdżamy, ale również wracamy - dodaje Bernhardtz. Według najnowszych statystyk Szwedzi tradycyjnie najchętniej wyjeżdżają do krajów skandynawskich oraz angielskojęzycznych. Nowym popularnym kierunkiem emigracji są Chiny, dokąd w 2011 r. wyjechało 1787 osób; to wzrost aż o 80 proc. w stosunku do 2010 roku. - Może to mieć związek z działalnością szwedzkich firm w Chinach lub emigracją Szwedów pochodzenia chińskiego - tłumaczy Lena Bernhardtz. W 2011 roku, mimo najwyższej od lat emigracji, kiedy Szwecję opuściło 51 179 osób, prawie dwa razy więcej - ponad 96 tys. osób - przyjechało do Szwecji.>>>>>Dziecko-gigant urodziło się w Chinach. ...W związku z wydarzeniami w krajach arabskich w minionym roku o 50 proc. w porównaniu z 2010 rokiem wzrosła imigracja do Szwecji z Jemenu, Libanu, Egiptu i Syrii. Największą grupę imigrantów stanowią Szwedzi powracający do kraju z zagranicy, następnie są to obywatele innych państw: Iraku oraz Polski. W 2011 r. przyjechało 4,5 tys. Polaków. Łącznie do końca 2011 r. w Szwecji mieszkało ponad 72 tys. osób, które urodziły się w Polsce. Szwecja ma ponad 9,4 mln mieszkańców.>>>>>Gehenna nastolatka z Chin. Tak się pogarbił , że...",Szok! Szwedzi emigrują ze Szwecji. Jadą do...,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-faktu-z-krzysztofem-krawczykiem/rm5881e,"Krzysztof Krawczyk: Modlę się, by świat się opamiętał","Krzysztof Krawczyk w wyjątkowej rozmowie z Faktem opowiada o Świętach - tych najlepszych w swoim życiu i najgorszych, tych spędzonych na emigracji i z rodzina, a także o nadchodzących. Zdradza jak wyglądał ten szczególny czas kiedy był daleko od Boga i co sądzi o aktualnej sytuacji politycznej w Polsce. ""Chcę, żeby Polska szła z uniesioną wysoko głową i niosła sztandar Boga"" - przekonuje.","Krzysztof Krawczyk w wyjątkowej rozmowie z Faktem opowiada o Świętach - tych najlepszych w swoim życiu i najgorszych, tych spędzonych na emigracji i z rodzina, a także o nadchodzących. Zdradza jak wyglądał ten szczególny czas kiedy był daleko od Boga i co sądzi o aktualnej sytuacji politycznej w Polsce. ""Chcę, żeby Polska szła z uniesioną wysoko głową i niosła sztandar Boga"" - przekonuje. Fakt: Ma pan jakiś wymarzony prezent?



Krzysztof Krawczyk: Było już tyle tych świąt i dostałem tyle różnych rzeczy... Dzisiaj najbardziej się cieszę z dobrej książki. Prezenty oczywiście robimy sobie wszyscy obowiązkowo, choć jest nas bardzo dużo. W tym roku będzie nas na wigilii 14 osób i pierwszy raz jedziemy poza nasz dom – do mojej córki chrzestnej, która urodziła córeczkę Kingę. W drugi dzień świąt będzie chrzest. Będziemy gościć też biskupa Długosza, który już chrzcił małego Wiktora, mojego wnuczka. Będzie też mój syn, który ma dziś ponad 40 lat. O matko, to ile ja mam? Sto? (śmiech)



Zapowiadają się więc wyjątkowe święta.



Tak, bardzo specyficzne. Tym bardziej że mała Kinga miała wcześniej praktycznie zerowe szanse na przetrwanie! Bardzo gorąco modliliśmy się o jej życie do ojca Pio. Zaatakowaliśmy z przyjaciółmi niebo naszymi modlitwami i ocaliliśmy ją. To był cud, a teraz Kinga będzie z nami! Niesamowite jest też to, że dwa miesiące później umarła mama mojej żony Ewy. Moja teściowa, świętej pamięci Klementyna, była cudowną kobietą i wspaniałym człowiekiem, pracowitym, bardzo oddanym. To straszna tragedia, że odeszła zaatakowana przez raka. Będziemy w tym roku na pewno świętować z myślą o niej.



Jedno życie się rodzi, drugie się kończy...



Tak, ten czas mamy niezwykle pouczający, trudny emocjonalnie. Ale trzeba przetrwać wszystko. Ja przetrwałem śmierć moich cudownych, niepowtarzalnych rodziców. Śmierć ojca odsunęła mnie od Boga na ponad 20 lat, bo miałem mu to za złe. Tak to wygląda, kiedy jest się nastolatkiem. Pojawia się lenistwo, nie chciało się chodzić do kościoła, modlić się. Lenistwo przeszkadza. Jak wyglądał ten świąteczny czas, kiedy był Pan daleko od Boga? Tradycja została w narodzie i ciągle spotykaliśmy się przy stole. Było jednak w tych czasach rozluźnienie, jeżeli chodzi o etykę. Tak jak w haśle „róbta, co chceta”, które nie bardzo mi się podoba, bo mówi, że trzeba się głównie bawić, a to jest niepokojące. W tamtych czasach nie dostrzegaliśmy zmian w kierunku wolności czy Solidarności, bo przebywaliśmy na estradach, które były pod kontrolą partii. Dobrze pamiętam, jak jeździliśmy występować w wielkie święto Matki Bożej, kiedy jej obraz wędrował po Polsce, a w tym czasie partia nam robiła 3-4 koncerty dziennie po to, żeby odciągnąć od niej ludzi. My tego nie widzieliśmy, bo byliśmy za bardzo zafascynowani tym graniem, śpiewaniem, publicznością, powodzeniem, zarobkami i tak dalej. Święta w tamtym czasie były więc tradycyjne, ale nie takie jak trzeba. Wiara jest rzeczą dość prostą, ale też wspaniałą, która musi spłynąć na człowieka jako prezent. Ja go dostałem i przyszło otrzeźwienie. Ewa wzięła mnie do kościoła w Chicago. Wszedłem niewierzący, wyszedłem wierzący. No właśnie, Ameryka. Tam święta wyglądają inaczej, prawda?



Oni świętują z indykiem. Dużo rzeczy mają gotowych, na przykład zupy z puszki czy ryby w galarecie. Dla nich ten polski wybór dań jest szokujący. Gdy zapraszaliśmy Amerykanów, to byli zachwyceni opłatkiem, daniami, naszymi pomysłami. Z kolei na amerykańskiej wigilii chyba nigdy nie byłem, raczej zapraszaliśmy ich do siebie i później z satysfakcją odnotowywaliśmy ich radość.  Spędzanie świat bez rodziny, na emigracji, wygląda zupełnie inaczej. Szczególnie ciężko było nam w stanie wojennym. Telefony były odcięte, nie mogliśmy zadzwonić do bliskich, a telewizja pokazywała czołgi i około miliona żołnierzy dookoła Polski, Niemców, Czechów i Rosjan. Amerykańskie media przedstawiały to tak, że mieli anektować Polskę, byliśmy więc przerażeni. Takie święta zostają na zawsze w pamięci. Miałem w Stanach znajomego, który tamtego roku zwierzył mi się, że zostawiła go dziewczyna i będzie sam w święta. Więc od razu mu powiedziałem: przyjdź do nas, popłaczemy razem – ty nad dziewczyną, my nad tym, co się dzieje w Polsce. Ludzie się wtedy spotykali, popierali, była między nami duża solidarność. Wszyscy byli odcięci od korzeni rodzinnych i ojczyźnianych, tak musiało być. To może dla odmiany pamięta Pan swoje najlepsze, najbardziej udane święta Bożego Narodzenia?  

Poza świętami, kiedy zabrakło obojga rodziców i poza tymi na emigracji w czasie stanu wojennego, to najlepsze święta były dla mnie za każdym razem. Wszyscy my, Polacy, zawsze bardzo staramy się, żeby święta były piękne. Nie chcemy mieć złych. Trzeba wybaczyć, połamać się opłatkiem, uronić łezkę, wspólnie dzielić się jedzeniem, wspominać. Ja naprawdę wszystkie święta miałem bardzo uroczyste i wewnętrznie piękne.  

Kiedyś święta były w pewnym sensie podłe dla wszystkich klas społecznych. Ale przynajmniej tylko na ten czas zarezerwowany był zapach czekolady, pomarańczy czy bananów. Pamiętam piękną naturalną choinkę, którą ojciec przystrajał tak cudownie, że mogłaby stać na wystawach! Mój ojciec był aktorem, ale w czasie wojny dostał pracę w stolarni i nauczył się drugiego zawodu. Aktorzy zwykle w tym czasie byli kelnerami, ale ilu tych kelnerów mogło być? Ojciec dzięki temu potrafił wystrugać nam wszystkie zabawki świata: miecze, zamki, konie, traktory, samochody. Wszystko to też malował, niewątpliwie miał plastyczny talent. Także z zabawkami nie było wcale tak źle. Ale właśnie ubieranie choinki było jego najważniejszą domeną. Natomiast mama potrafiła z ciasta i kapusty wyczarować wszystko. Pierogi czy łazanki na ogół można było dostać, rybę też, choć trzeba było o nią powalczyć. Ale i tak najważniejszy był dla wszystkich czas spędzony w gronie rodzinnym. W Polsce w ogóle przecież nie było lekko. Pamiętam czasy, gdy ojciec kroił pomidora tak, że plasterki były właściwie przezroczyste. Ale nigdy nie byliśmy głodni. Dopiero jak ojciec odszedł, a ja – jak to młody chłopak – zacząłem mieć wielki apetyt, to się trochę zmieniło i nie dojadałem. Miałem pseudonim „Chudy”, wyobraża sobie pani? Teraz ważę 110 kilo, ale kiedyś ważyłem 73, spora różnica.  

Moje możliwości manualne są takie, że wszyscy się ze mnie śmieją, że mam dwie lewe ręce. Oczywiście żarówkę wymienię, ale nie ma ich u nas w domu za dużo. Zresztą i tak moja żona wszystko robi, bo ma takie ADHD, że ja zawsze się z niej śmieję, że ma śmigło w pewnej części ciała. A ona mówi: „Przyganiał kocioł garnkowi, bo ty masz to śmigło, jak wychodzisz na scenę” (śmiech).

 

A czy któraś z zabawek od ojca uchowała się po dziś dzień?



Tak, mam piękny, czarno-szary zamek na skale, który zrobił ojciec. To jest coś perfekcyjnego. Stoi u mnie na półce. Trochę się ze starości sypie i muszę to naprawić, ale ja tego sam nie zrobię. Zdarzało się, że zabrakło panu pieniędzy w Stanach?



Dla śpiewaka w USA najtrudniejszy czas jest w adwent albo post. Polonia bardzo przestrzega takich rzeczy i nie ma wtedy grania. Wtedy się brało inną pracę. Ale nigdy tak nie było, żebyśmy byli głodni, bo Ameryka nie jest droga. Tam każdy biedak może się wyżywić, na przykład wycinając z gazet kupony na żywność. Ja tego nigdy nie robiłem, ale wiem, że tak można przeżyć. W tamtym czasie w Ameryce można było przeżyć w dwie osoby za 50-80 dolarów na tydzień, a ja jednak parę setek zarabiałem. Mogłem wtedy pomóc rodzinie w Polsce i zapłacić sobie za życie, tylko że na odkładanie już nie starczyło. Po 9-letnim pobycie w Ameryce odłożyłem 4 tysiące dolarów, za które kupiłem fiata i z dumą go odebrałem (śmiech). Przyjechałem goły i wesoły, tak wyszło.  

To mówią ludzie, którzy tam nie mieszkali. Ci, którzy nie byli na emigracji i nie wiedzą, jak ciężko zdobyć grosz. Dlatego takie mówienie, że pojedziemy sobie za granicę, popracujemy na zmywaku dwa lata i będziemy milionerami, nie ma wiele wspólnego z rzeczywistością. Owszem, można awansować, ale trzeba się przyłożyć do języka, do nauki, robić dyplomy – wtedy jest szansa. Tak było z Polonią w USA za moich czasów. Przecież nie wszyscy pracowali na budowie czy byli kelnerami. Ale na to trzeba ciężko pracować. W Ameryce nie było tak słodko, trzeba było o wszystko walczyć.

 

Woli Pan kolędy polskie czy amerykańskie? Mają tam za oceanem swoje piękne kolędy, które znam świetnie, bo musiałem je tam wykonywać. Jestem w nich zakochany. Mam nagrane wszystkie polskie wersje tych największych piosenek świątecznych, a że w radio ich nie puszczają, to już inna sprawa. Ale polskie kolędy z ich melodyką, sercem, emocją są zupełnie niepowtarzalne. Są zaangażowane, jest w nich dużo radości, liryki, takiego polskiego romantyzmu, tego wszystkiego, co piękne w polskiej krwi. Podoba mi się natomiast amerykańska tradycja, która wywodzi się z założenia, że Boże Narodzenie to przecież oczekiwanie na Chrystusa, pamiątka jego narodzin, czyli radość. Tam już w październiku słychać piosenki świąteczne, nawet niekoniecznie kolędy.



Jest pan tradycjonalistą. Można w związku z tym przypuszczać, że i wigilia w pana rodzinie jest tradycyjna. Czy tak właśnie jest?



To prawda, jestem tradycjonalistą. I owszem, nasza wigilia jest bardzo tradycyjna, zgodna z polskimi zwyczajami. Cieszymy się sobą nawzajem i tym, że możemy się połamać opłatkiem, wybaczyć, wspomnieć i prosić o błogosławieństwo tego malutkiego Jezusa w żłóbku, żeby małą rączką błogosławił życie moje, moich bliskich, rodaków, sąsiadów i wszystkich ludzi na świecie, którym nie zawsze jest dobrze.



Ma pan jakieś ulubione wigilijne danie?



Łazanki z kapustą! Nie pogardzę także grzybami z kapustą, śledzikiem w śmietanie, grzybową i barszczem z uszkami, bo u nas zawsze jest druga zupa. Uważam, że fajnie jest odstawić w wigilię to mięso, które jemy przecież na co dzień, kilka razy w tygodniu. Choć oczywiście jako stary smakosz uważam, że nic tak dobrze nie smakuje jak dobrze wypieczony boczek! Sam wyglądam jak boczek, więc dobrze mi robią przerwy (śmiech).



A czy w przygotowaniach w kuchni też pan bierze udział?



Ja z tej kuchni zostałem wywalony! Kiedyś byłem mistrzem i jakieś 20 lat temu jeszcze ktoś mnie słuchał. Ale dzisiaj? Gdzie tam!



Jaka jest najważniejsza różnica pomiędzy obecnymi świętami a tymi sprzed lat?



Na pewno zaangażowanie w śpiewanie kolęd było w starych czasach większe niż teraz. To mi zostało i dzisiaj terroryzuję wszystkich przy stole. Muszą znać teksty i prześpiewać ze mną wszystko (śmiech). Robię to z pełnym wyrachowaniem, bo to dla mnie próba, gdyż od 15 lat śpiewam kolędy na pasterce z dziećmi z naszą scholą kościelną.



Dostrzega pan jeszcze jakieś zmiany? Może w bardziej ogólnym wymiarze?



Wielką przeszkodą dla ludzi jest dziś konsumpcjonizm, a nawet można powiedzieć hedonizm – założenie, że życie ma się składać tylko z przyjemności. Według wielu ludzi tylko takie życie ma sens, a to moim zdaniem jest niebezpieczne, to jest równia pochyła. Przerasta to moją wyobraźnię i zaczynam się tego obawiać. Te świąteczne gadżety, bombeczki, mikołaje, namawianie do kupowania. Sklepy mają za zadanie sprzedać jak najwięcej. Mam nadzieję, że świat się opamięta.



Naprawdę pan w to wierzy?



Walka trwa bez przerwy. W Polsce z jednej strony mamy teraz wartości narodowe i wiarę, z drugiej – liberalizm i lewicowość. To wszystko się kłóci i tak jest na całym świecie. Ciągle słyszy się namawianie do wiary w jednopłciowe małżeństwa, wiary w to, że eutanazja jest dobra, że aborcja jest w porządku, rodzenie dzieci z probówki też. Są ludzie, którzy się z tym nie zgodzą, i są tacy, którzy się zgodzą. Świat jest podzielony, a ten podział nie jest bezpieczny.



Ma pan receptę na tę nieciekawą sytuację?



Powinniśmy razem pchać ten kraj do przodu. Poza tym, że jestem wierzącym człowiekiem, jestem też konserwatystą. Chcę, żeby Polska szła z uniesioną wysoko głową i niosła sztandar Boga. W zasadzie obok Meksyku czy Włoch to my jaśniejemy w tej kwestii, bo w Europie Zachodniej jest schyłek wiary.



Podziały podziałami, a tymczasem ma pan braterstwo krwi ze swoim przyjacielem Żydem.



Tak, z Marianem Lichtmanem! Zrobiliśmy na złość całemu światu. Po wypiciu jednego czy dwóch kieliszków wódki przecięliśmy sobie ręce jak Indianie i złączyliśmy naszą krew.



Nagrał pan właśnie płytę z polskojęzycznymi wersjami przebojów Leonarda Cohena. Uważa pan, że taka płyta ma szanse dobrze się sprzedać?



Ja się nigdy nad tym specjalnie nie zastanawiam, w ogóle nie ma to dla mnie znaczenia. I nie przemawia przeze mnie fałszywa skromność! Nie ma znaczenia, czy płyta odniesie sukces komercyjny, bo ja ani nie jestem Madonną, ani młodziutkim wokalistą, który ma szanse uwodzić na estradzie piosenkami łatwo wpadającymi w ucho. To akurat mam za sobą. Trzeba wiedzieć, że piosenki Cohena po przetłumaczeniu nabierają zupełnie innego blasku niż w języku angielskim. Tłumacz Maciej Zembaty zrobił to po mistrzowsku. Płytę nagrywaliśmy bardzo długo, bo jest ona dla mnie jak wyznanie. Praktycznie każda piosenka zawiera takie ziarna niczym z mojego życia.



Życia, które mogło przedwcześnie skończyć się w 1988 roku przez poważny wypadek samochodowy.



Ja w ogóle nie wiem, jak mi się to udało przetrwać. Tego bólu się nie pamięta, ale jak próbuję sobie przypomnieć, to dreszcze mnie przechodzą. Miałem zdrutowaną całą szczękę po operacji, bo rozwaliłem sobie całą twarz. Kiedy przywieźli mnie z wypadku, to byłem zupełnie nie do poznania. Poprosiłem, żeby żona była ze mną w jednym pokoju i byli tacy łaskawi, że dali nam dwójkę. Ale żona minęła mój pokój, bo mnie nie poznała. Dopiero lekarze powiedzieli jej, że to ja. Pamiętam, jak podawali mi morfinę przez 5 dni. Miałem po niej świetne, kolorowe sny, w ogóle nie czułem bólu. Wiem, że brzmi to niesamowicie, ale aż było przyjemnie poleżeć w szpitalu. Szóstego dnia zapytałem, dlaczego nie zrobili mi zastrzyku. A pielęgniarka mi powiedziała, że gdybym dostał kolejny, to bym został morfinistą. Potem dostawałem ketonal, który działał słabiej, ale jednak. Potem się okazało, że dobrze na mnie działa pyralgina. I tak trochę na zastrzykach, trochę na lekach udało się przejść najgorsze. Tego bólu się nie pamięta, ale jak próbuję sobie przypomnieć, to dreszcze mnie przechodzą. Miałem zdrutowaną całą szczękę po operacji, bo rozwaliłem sobie całą twarz. Kiedy przywieźli mnie z wypadku, to byłem zupełnie nie do poznania. Poprosiłem, żeby żona była ze mną w jednym pokoju i byli tacy łaskawi, że dali nam dwójkę. Ale żona minęła mój pokój, bo mnie nie poznała. Dopiero lekarze powiedzieli jej, że to ja. Naprawdę nie pamięta pan tego bólu?



Prawdę mówiąc, bardziej niż ból po wypadku pamiętam jednak ból po stracie rodziców. Majestat śmierci odciska piętno na człowieku. Ból fizyczny ucieka z pamięci, zostaje ten psychiczny. Mnie bardzo pomaga to, że wierzę w Boga. Jestem przy tym słabym człowiekiem, który ma swoje wątpliwości, ale ciągle podtrzymuję tę wiarę. Mam znakomitych przyjaciół zakonników. Ludzie płacą kupę pieniędzy za godzinę, żeby wysłuchał ich psycholog. Nie mam nic przeciwko takiej terapii, ale ja mam terapię w konfesjonale.



Nie bał się pan, że przez obrażenia będzie pan musiał zakończyć karierę?



Struny głosowe na szczęście były nienaruszone. Badam się regularnie u specjalisty i on zawsze się śmieje, że ja mam te struny ze stali. Nieraz jest w szoku, że mam 69 lat i takie struny. Mówi, że będę śpiewał do końca swoich dni. To pocieszające, że ciągle się chce i że jest czym!",Krzysztof Krawczyk z żoną i rodziną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-farna-szczerze-o-swoim-patriotyzmie-brakuje-jej-odwagi/fkw0pxw,"Ewa Farna: Wychowano mnie tak, by szanować wartości patriotyczne","Święto Niepodległości to doskonała okazja do rozmów o patriotyzmie i trudnych wyborach. To ostatnie dotyczy zwłaszcza takich osób jak Ewa Farna, która urodziła się w Czechach, ale czuje się Polką. Nie jest pewna jednak, czy byłaby w stanie stanąć w obronie kraju.","Święto Niepodległości to doskonała okazja do rozmów o patriotyzmie i trudnych wyborach. To ostatnie dotyczy zwłaszcza takich osób jak Ewa Farna, która urodziła się w Czechach, ale czuje się Polką. Nie jest pewna jednak, czy byłaby w stanie stanąć w obronie kraju. Przy okazji 11 listopada o tym, czym dla niej jest patriotyzm, wypowiedziała się już Anna Mucha na swoim blogu. Z kolei dziennikarze tygodnika „Wprost” przepytali w tym temacie Ewę Farną. Piosenkarka przyznała, że Czesi zawsze dziwią się jej deklaracjom, że jest Polką. – „Odpowiadałam naturalnie, bez zastanawiania sie, na podstawie tego, co we mnie pielęgnowali rodzice i lokalna społeczność, w której dorastałam. Mówiłam, że Polacy żyją po tej stronie Olzy od dawien dawna. A ja jestem jedną z nich” – mówi w rozmowie z tygodnikiem. Ewa Farna nie ma pewności, że za deklaracjami stoją czyny. – „Na podstawie rozmów z moimi swoimi rówieśnikami trochę wątpię w to, że dzisiejsi młodzi Polacy, okazaliby sie równie oddanymi bohaterami stającymi w obronie kraju, choćby takimi, jakich znamy z Powstania Warszawskiego” – wyjaśnia. Ale samo przyznanie się do danej narodowości nie jest jednoznaczne z pełnym poświęceniem się w obronie kraju. – „Jedna rzecz to słowa, druga to czyny. Wątpię, bym mogła dziś ocenić, na ile w sytuacji zagrożenia starczyłoby mi patriotyzmu, o którym dziś rozmawiamy” – wokalistka zachowuje ostrożność w ocenach. – „Na ile starczyłoby mi odwagi, czy nie wolałabym zatroszczyć się o życie swoje i swojej rodziny. To trudny temat. Dziś nie chcę szacować, jaki byłby bilans starcia mojego instynktu samozachowawczego z patriotyzmem” – wyraża swe wątpliwości. Artystka miała też okazję powiedzieć, czym dla niej jest patriotyzm i wiara w Boga. – „Wiara często jest mylona z instytucją Kościoła, a patriotyzm z nadgorliwym, ślepym uwielbieniem wszystkiego, co związane z krajem. Oczywiście byłam wychowana tak, by szanować i wartości patriotyczne, i nie wstydzić się wiary w Boga. Jednak zawsze miałam wolność wyboru i samodzielnej decyzji. W tych delikatnych kwestiach nigdy nie byłam pod presją rodziny, czy otoczenia” – zapewnia Farna. ‘SŁÓW KILKA O POLSKOŚCI, OJCZYŹNIE I NARODZIE’ | maciej7wojciech4markisz | Blogi Newsweeka",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-czy-doda-opusci-nas-na-zawsze/hl0m9ql,FILM. Czy Doda opuści nas na zawsze?,"Groźby Dody, że naprawdę nas opuści na dłuższy czas, a może nawet na stałe, brzmią już bardzo na serio!...","Groźby Dody, że naprawdę nas opuści na dłuższy czas, a może nawet na stałe, brzmią już bardzo na serio!... Najpierw były plotki, a teraz mamy już pewność. Doda opuści nasz kraj w przyszłym, 2012 roku. Czy będziemy mieli szansę jeszcze pooglądać jej szalone koncerty?- Doszłam do wniosku, że należy zmieniać miejsce zamieszkania co jakiś czas - mówi bez ogródek przed kamerą Fakt.pl Doda. - Bardzo dojrzałam do tej decyzji i nie robię tego dlatego, że się obraziłam na fanów... Nie mam poczucia dożywotniego kontraktu jeśli chodzi o mój kraj.Doda ma zamiar wyjechać do ukochanego Los Angeles, gdzie nagrała swój ostatni teledysk, w którym naga wychodzi z oceanu i potem pląsa po pustyni. Czyżby miała tam szansę kontynuować karierę?- Nie o to chodzi - zastrzega jednak. - Wystarczy, jak będę gotować dla swojego faceta, chodzić po plaży, jeść lobstera (czyli homara).Ponoć jej nowa miłość, Błażej, już znalazł tam odpowiedni apartament dla nich dwojga. Niepokoimy się więc z czego tam będzie żyła! Czyżby aż tyle już zarobiła, by zostać rentierką i żyć z samych tylko odsetek bankowych? Jej odpowiedź jest zaskakująca:- Mnie moje pieniądze, to co na siebie zakładam i czym jeżdżę już nie kręcą - mówi szczerze na koniec. - Teraz mogę jeździć starym mustangiem i jeść lobstera za 10 dolców.Na szczęście święta Doda spędzi jeszcze w Polsce.- Wyjeżdżam dopiero w następnym roku. Na razie spędzę święta ze swoimi rodzicami po raz pierwszy od sześciu lat! - powiedziała jeszcze.Dodo, już tęsknimy za Tobą! Wywiad z Dodą:",FILM. Czy Doda opuści nas na zawsze?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogodynka-panoramy-odchodzi-z-tvp2/4tqk3ny,"Pogodynka ""Panoramy"" odchodzi z TVP2","Smutna informacja dla fanów prezenterki pogody znanej z ""Pytania na śniadanie"" i serwisu informacyjnego ""Dwójki""","Smutna informacja dla fanów prezenterki pogody znanej z ""Pytania na śniadanie"" i serwisu informacyjnego ""Dwójki"" Marzena Sienkiewicz (40 l.) postanowiła odejść z pracy z gmachu na ul. Woronicza ze względów prywatnych. Z TVP związana była przez 10 lat. – Wszyscy są zaskoczeni jej decyzją, ale Marzena postanowiła skupić się teraz na rodzinie – mówi informator ""Super Expressu"". Przypomnijmy, że pogodynka ma dwoje dzieci – córkę Julię (15 l.) ze związku z Maciejem Parulskim i syna (2 l.). Sienkiewicz już raz miała zniknąć z telewizji. Na początku 2013 roku plotkowano o jej emigracji do Irlandii, gdzie miała prowadzić program dla miejscowej Polonii.  Teraz mówi się z kolei, że pogodynkę zobaczymy w konkurencyjnej stacji...",Marzena Sienkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/slynny-transatlantyk-zacumuje-w-gdyni-w-muzeum-emigracji/l618l72,Batory zacumuje w... Gdyni,To będzie hit! Gigantyczna makieta słynnego transatlantyku „Batory” będzie główną atrakcją wystawy w Muzeum Emigracji w Gdyni. Ma ono zostać otwarte za pół roku.,"To będzie hit! Gigantyczna makieta słynnego transatlantyku „Batory” będzie główną atrakcją wystawy w Muzeum Emigracji w Gdyni. Ma ono zostać otwarte za pół roku. Muzeum Emigracji właśnie powstaje w Dworcu Morskim w Gdyni. To kiedyś stąd wypływały w świat transatlantyki. Na ich pokładach kraj opuszczali Polacy. Jednym z najbardziej znanym tego typu statkiem był „Batory”. Pływał on od 1936 do 1969 roku między Gdynią a Ameryką Północną oraz Azją. Przewiózł około 270 tys. pasażerów. Pokonanie drogi do Nowego Jorku zajmowało mu nieco ponad tydzień. To właśnie jego makieta będzie główną atrakcją nowo budowanego Muzeum Emigracji w Gdyni. Ma być niespodzianką dla zwiedzających placówkę. Pomysłodawcy na razie nie chcą zdradzić, jak będzie wyglądała i jak będzie duża. Wiadomo tylko, że ma być sporych rozmiarów, a zwiedzający muzeum będą mogli poznać statek wręcz od środka, bo makieta będzie przedstawiać m.in. pieczołowicie odtworzone kajuty. Eksponat powstaje w stoczni.  Muzeum ma zostać uroczyście otwarte późną wiosną. Będzie kosztować ok. 50 mln zł. ",PORT GDYNIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przyjmiemy-euro-kiedy-osiagniemy-poziom-zblizony-do-niemiec/lw77d0v,Polska przyjmie euro? Prezes PiS stawia jeden warunek,"Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński.","Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Prezes PiS mówił o terminie przyjęcia przez Polskę waluty euro. – Chcę powiedzieć z całą odpowiedzialnością: nasze zwycięstwo w najbliższych wyborach parlamentarnych, tych na jesieni, będzie gwarancją, że w tej sprawie postąpimy racjonalnie i zgodnie z naszym interesem – oświadczył Kaczyński. Mówił, że Austria, Holandia i Niemcy, które są silnymi państwami, bronią swoich interesów; wskazywał m.in. na przykład Nord Stream 2, który to projekt – jak ocenił – jest złamaniem europejskiej solidarności i jest przeprowadzany wbrew części członków wspólnoty europejskiej. – My też będziemy bronić naszych interesów, interesów naszych obywateli – zapewnił prezes PiS. – Traktat akcesyjny zobowiązuje nas do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu. I dlatego można powiedzieć tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, kiedy będzie to w naszym interesie. A w naszym interesie będzie to wtedy, kiedy osiągniemy poziom bardzo zbliżony do Niemiec, poziom PKB, poziom stopy życiowej – oświadczył Kaczyński. – Czy polska gospodarka na tym zyska? Bardzo wątpliwe – mówił Kaczyński. – Czy zyskają na tym kieszenie Polaków, czy po raz kolejny zostaną zmniejszone, zredukowane, mówię tu o ich zawartości, o domowych budżetach? – dodał. – Niezależnie od tego jaki będzie mechanizm przyjęcia euro (...), w ten czy inny sposób na tym stracimy, będzie kolejny wstrząs – podkreślił prezes PiS. – Dlatego – dodał prezes  – mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy europejskie płace, a nie europejskie ceny i mamy poparcie większości Polaków – przekonywał. Mateusz Morawiecki przestrzegał przed kryzysami gospodarczymi, które nazywa „naturalnymi” na wolnym rynku. – Już odczuwamy spowolnienie gospodarki, ale świetnie sobie z nim radzimy – zapewniał premier. – Chcemy europejskich wynagrodzeń, a nie europejskich cen. Drogą do tego jest utrzymanie polskiego złotego – ocenił. Morawiecki zwracał uwagę, że niektóre kraje UE nie rozwinęły się w ostatnich latach, a nawet cofnęły się. – To kraje, które jeszcze niedawno były celem naszej emigracji zarobkowej, takie jak Włochy czy Hiszpania. To kraje – jak Grecja – które w 2007 r. miały gospodarkę 10 razy mniejszą od Niemców, a dzisiaj mają 18 razy mniejszą – mówił premier. Zdaniem premiera to właśnie przyjęcie waluty euro w niewłaściwym czasie w takich krajach jak Włochy, Hiszpania i Grecja było przyczyną „permanentnej stagnacji”. – Warto z porażki tych krajów wyciągnąć wnioski dla Polski, bo jesteśmy dzisiaj konfrontowani z tym tematem. Nasi konkurenci polityczni, Platforma Obywatelska, Koalicja Europejska chcą nas jak najszybciej wprowadzić do strefy euro – mówił Morawiecki. – Nie jest w interesie Polski przyjmowanie euro w najbliższym czasie – stwierdził Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czeslaw-mozil-szokuje-slowami-o-jezusie-utwor-jest-z-przymruzeniem-oka/wrjgmce,Mozil szokuje słowami o Jezusie. Wielu Polakom to się nie spodoba,"21 października do kin trafi komedia „Szkoła uwodzenia Czesława M"". Na konferencji prasowej promującej film, artysta zaprezentował utwór, w którym m.in. nawiązuje do Polaków na emigracji, uchodźców i... Jezusa Chrystusa. Tekst jest kontrowersyjny i należy go traktować z przymrużeniem oka. Choć niektórzy mogą go inaczej odebrać.","21 października do kin trafi komedia „Szkoła uwodzenia Czesława M"". Na konferencji prasowej promującej film, artysta zaprezentował utwór, w którym m.in. nawiązuje do Polaków na emigracji, uchodźców i... Jezusa Chrystusa. Tekst jest kontrowersyjny i należy go traktować z przymrużeniem oka. Choć niektórzy mogą go inaczej odebrać. – Ludzie mają prawo myśleć, co chcą, ale ja takie piosenki też śpiewam. To utwór dla nas i dla naszych rodaków, którzy będą wracali z Wielkiej Brytanii. Przy okazji też chciałem nawiązać do tego, że 24 grudnia wszyscy zasiadamy do wigilijnego stołu. W Zabrzu, gdzie się wychowałem, istnieje tradycja zostawiania pustego talerza dla osoby, która może zapukać do naszych drzwi, dla kogoś, kto potrzebuje naszej pomocy, dla kogoś, kto może uciekać od innych ludzi, dla kogoś, kto jak Jezusek malusieńki, który też uciekał i był uchodźcą – powiedział Czesław Mozil.",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/44-proc-polakow-mieszka-w-przeludnionych-mieszkaniach-i-domach/rtgwqp2,Smutna prawda. Polacy tłoczą się jak szczury,"Warunki mieszkaniowe Polaków się poprawiają. Mieszkamy w coraz lepszym standardzie, a nieruchomości w kraju są stosunkowo nowe. 44,2 proc. społeczeństwa żyje jednak w przeludnionych mieszkaniach i domach. To wprawdzie o niemal 10 proc. mniej niż 10 lat temu, ale zmiana ta w dużej części wynika z kryzysu demograficznego i emigracji zarobkowej. – Nasze mieszkania są w dosyć dobrym standardzie, nieruchomości mieszkaniowe w Polsce są stosunkowo nowe. Pod tym względem w Europie jesteśmy dosyć wysoko. Z drugiej strony Polacy mieszkają w ciasnych mieszkaniach – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Jarosław Jędrzyński, analityk rynku nieruchomości serwisu RynekPierwotny.pl.","Warunki mieszkaniowe Polaków się poprawiają. Mieszkamy w coraz lepszym standardzie, a nieruchomości w kraju są stosunkowo nowe. 44,2 proc. społeczeństwa żyje jednak w przeludnionych mieszkaniach i domach. To wprawdzie o niemal 10 proc. mniej niż 10 lat temu, ale zmiana ta w dużej części wynika z kryzysu demograficznego i emigracji zarobkowej. – Nasze mieszkania są w dosyć dobrym standardzie, nieruchomości mieszkaniowe w Polsce są stosunkowo nowe. Pod tym względem w Europie jesteśmy dosyć wysoko. Z drugiej strony Polacy mieszkają w ciasnych mieszkaniach – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Jarosław Jędrzyński, analityk rynku nieruchomości serwisu RynekPierwotny.pl.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-tarnobrzegu-pochowano-hr-pawla-zdzislawa-tarnowskiego/k3phg19,Pogrzeb hrabiego. W Tarnobrzegu pochowano Pawła Zdzisława Tarnowskiego,"Spędził prawie całe życie na emigracji, ale po śmierci jego prochy wróciły tam, skąd pochodzi jego ród, liczący 700 lat historii. W sobotę w Tarnobrzegu na Podkarpaciu odbył się pogrzeb hrabiego Pawła Zdzisława Tarnowskiego (†80 l.) – najmłodszego syna ostatniego właściciela Tarnobrzega – Artura Tarnowskiego.","Spędził prawie całe życie na emigracji, ale po śmierci jego prochy wróciły tam, skąd pochodzi jego ród, liczący 700 lat historii. W sobotę w Tarnobrzegu na Podkarpaciu odbył się pogrzeb hrabiego Pawła Zdzisława Tarnowskiego (†80 l.) – najmłodszego syna ostatniego właściciela Tarnobrzega – Artura Tarnowskiego. Na uroczystości pogrzebowe przybyła liczna rodzina oraz mieszkańcy. Były poczty sztandarowe oraz przedstawiciele Zakonu Maltańskiego, do którego należał hrabia. - Śmierć męża była nagła i nikt się jej nie spodziewał - mówiła wdowa, z pochodzeia Włoszka, Yolande Tarnowska. Dziękowała wszystkim za wsparcie w bolesnych dla niej chwilach. Paweł Zdzisław Tarnowski zmarł w styczniu w kanadyjskim Calgary. W Montrealu, pochowano na cmentarzu pierwszą urnę z jego prochami. Drugą przywieziono do Tarnobrzega, gdzie spoczęła w rodowej krypcie klasztoru oo. Dominikanów w Tarnobrzegu. - Teraz to ostateczna  podróż mojego męża - mówiła wdowa. Paweł Tarnowski miał 7 lat, kiedy w 1944 r. razem z mamą i trójką rodzeństwa opuścili dzikowski zamek. Rodzina uciekła w obawie przed represjami komunistów. Ojciec był wcześniej wywieziony przez Niemców do oflagu na terenie Rzeszy. Po jego wyzwoleniu walczył w I dywizji pancernej gen. Maczka. Został na Zachodzie. Po wojnie Artur spotkał się z żoną Różą i dziećmi, którzy przedarli się przez zieloną granicę. Tarnowscy najpierw przenieśli się do Belgii, a w 1951 r.  wyjechali do Kanady i zamieszkali w Montrealu. W Polsce rodzina zostawiła gigantyczny majątek, ale na emigracji została bez niczego i musiała praktycznie zaczynać od zera. Po upadku PRL hrabia wracał do ojczyzny i udzielał się charytatywnie. Fundował stypendia najlepszym studentom, pomagał powodzianom w 2010 r.",Hrabia Paweł Zdzisław Tarnowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robia-z-polityki-wioske-smurfow-komentarz-faktu/cvcr51t,Smerfne życie polityków,"Groszowe podwyżki głodowych emerytur, całkowita zapaść służby zdrowia, bezrobocie nękające Polaków żyjących na granicy ubóstwa, rosnąca emigracja, katastrofalny stan szkolnictwa... Spraw wymagających natychmiastowej uwagi, poważnej debaty i szybkiego działania w Polsce nie brakuje. A czym zajmują się nasi politycy? Głupimi żarcikami! Prezydent właśnie porównał szefa opozycji do bajkowego Smerfa Marudy, a opozycja natychmiast mu się odgryzła, przezywając Smerfem Ważniakiem. Końca tej „smerfowej debaty” nie widać i wszyscy świetnie się bawią. Tylko czy aby na pewno wszyscy?","Groszowe podwyżki głodowych emerytur, całkowita zapaść służby zdrowia, bezrobocie nękające Polaków żyjących na granicy ubóstwa, rosnąca emigracja, katastrofalny stan szkolnictwa... Spraw wymagających natychmiastowej uwagi, poważnej debaty i szybkiego działania w Polsce nie brakuje. A czym zajmują się nasi politycy? Głupimi żarcikami! Prezydent właśnie porównał szefa opozycji do bajkowego Smerfa Marudy, a opozycja natychmiast mu się odgryzła, przezywając Smerfem Ważniakiem. Końca tej „smerfowej debaty” nie widać i wszyscy świetnie się bawią. Tylko czy aby na pewno wszyscy?",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tylko-taniec-got-to-dance-relacja-na-zywo-z-6-odc/s9xrjm8,Tylko taniec. Got to dance. Dziecko Liszowskiej kopało podczas show!,"To był ostatni castingowy odcinek ""Got to dance. Tylko taniec"". Podczas jednego z tanecznych występów ciężarna Joanna Liszowska czuła kopnięcia swojej nienarodzonej jeszcze córeczki. Z kolei Alan Andersz dostał propozycję matrymonialną od nieletniej tancerki. Przeczytaj naszą relację na żywo z 6 odc. Got to dance Tylko taniec i zobacz, kto dostał się do PÓŁFINAŁU!","To był ostatni castingowy odcinek ""Got to dance. Tylko taniec"". Podczas jednego z tanecznych występów ciężarna Joanna Liszowska czuła kopnięcia swojej nienarodzonej jeszcze córeczki. Z kolei Alan Andersz dostał propozycję matrymonialną od nieletniej tancerki. Przeczytaj naszą relację na żywo z 6 odc. Got to dance Tylko taniec i zobacz, kto dostał się do PÓŁFINAŁU! Przed nami ostatni odcinek castingowy czwartej serii programu ""Got to dance. Tylko taniec"". Do tej pory poziom umiejętności uczestników programu był bardzo zróżnicowany. Widzieliśmy i profesjonalistów odnoszących sukcesy na międzynarodowych konkursach i zwykłych ""podwórkowych"" pasjonatów tańca. W dzisiejszym odcinku na scenie wystąpi m.in. amerykański futbolista o pseudonimie Shin Tao.  Po raz ostatni, o tym kto przejdzie do półfinału zdecyduje jury w składzie: Ania Jujka, Michał Malitowski, Joanna Liszowska, Alan Andersz. Od 7 odc. Got to dance o losie uczestników będą decydować widzowie w głosowaniu internetowym.  Już na wstępie Maciej Dowbor zapowiada, że w dzisiejszym odcinku poziom umiejętności uczestników będzie jeszcze wyższy! Zobaczymy.  Butterfly Crew, czyli grupa, który pojawiła się już w drugiej edycji Got to dance. Tym razem w okrojonym składzie - bez dziewczyn! Niestety 3xNie. Malitowski: „zawracacie głowę nogami.” Jujka: „wiecie czym się rządzi scena i czego oczekujemy”. Andersz:„ trochę widać było, że zrobiliście to w moment - totalnie nieprzygotowani”!  UDS Kids! Czyli sześć dziewczynek i jeden chłopiec. Czy ich słodkie minki przekonają jury? Okazuje się, że tak! I to 4xTAK. Liszowska: „dziękuję wam pięknie, bo muszę wam powiedzieć, że jeszcze jedna dziewczynka przetańczyła z wami całą choreografię”. Tutaj jurorka złapała się za swój ciążowy brzuszek. Przypomnijmy, że odcinki castingowe nagrywane były kilka miesięcy temu, gdy aktorka była jeszcze w ciąży.  Na scenie Grzegorz Łosiak, który zaprezentuje voguing. Jego lekko kobiecy taniec przypadł do gustu jury. 3xTAK. Jujka: „dziękuję, że przychodzisz tutaj i chcesz podzielić się tym stylem. To nie jest łatwe zachować męską postawę przy tego typu tańcu”.  Raw BGirls, czyli formacja dziewczyn, które na scenie zaprezentują breaking. Ich występ spodobał się jury 4xTAK. Malitowski:„ bardzo fajne macie nogi, bardzo mi się podobały. Te nóżki chodzą jak trzeba, także zieloniutko”. Alan: „to było tak przyjemne i tak leciutkie, że tylko zielone”.  A teraz para, która jest parą nie tylko na scenie. Joanna Sokół i Dawid Gieranin są w sobie bardzo zakochani. Wciąż trzymają się za ręce. Po wyjściu na scenę Dawid deklaruje, że razem z Joanną chce ""uchylić rąbka bajki, którą tworzymy"". Juja i Liszowska, jak na zawołanie po tych słowach wzdychają... Ich taniec urzekł jury: 4xTAK. Malitowski:„ masz takie skillsy jeżeli chodzi o partnerowanie, że szok”. Jujka: „to jest wasza bajka, która mnie urzekła”. Andersz:„ co mnie naprawdę rozwaliło emocjonalnie to to, że pokazujecie nam odrobinę waszej prywatności”.  Shin Tao to pseudonim chłopaka, który uwielbia futbol amerykański. Jak twierdzi na scenie che pokazać swoją historię tańcem. Jak sam przyznał, kiedyś był innym człowiekiem. Uważał się za najlepszego tancerza na świecie, był arogancki, zarozumiały - zwyczajnie, sodówa mu odbiła! Jednak te czasy minęły. Ostatecznie dostał 3xTAK. Jujka: „pokazałeś mnóstwo emocji i złość, siłę i miłość. Masz kawał serca i mnie zabrałeś w tę podróż.” Na nie był tylko Michał Malitowski, któremu nie spodobała się technika chłopaka.  Na scenie formacja dziewczyn ze Skarżyska-Kamiennej Cheerleaders Enjoy. Niestety 4xNIE. Jujka: Jest po prostu źle. Myślałam, że wy tu będziecie skakać, że będą salta, i fiflaki, a tu zjazd w dół. Alan:„ nie, no to musi po prostu grzać. Myślę, że jeszcze godziny treningu przed wami.” Za kulisami zaczęła pocieszać je Anna Głogowska: „nie przejmujcie się, ale postarajcie się wyciągnąć wnioski z opinii jury”.  Aneta Bury, która zaprezentuje na scenie solówkę liryczną. Dziewczyna pochwaliła się, że właśnie dostała się na studia taneczne do Stanów Zjednoczonych, gdzie będzie jedyną Polką. To wielkie osiągnięcie, ale czy przekona jury? Tak! Całe jury jednogłośnie dało 4xTAK. Malitowski: „zmiany w twojej dynamice ruchu były widoczne. ”Andersz:„ bardzo fajna choreografia, jesteś bardzo muzykalna, yy... e... ”[tutaj Alan zaczął się jąkać]  Artur Świrad, opowiada historię swojego życia. Otóż chłopak wychował się w Australii. Jego rodzice wyjechali tam w latach 90. Jednak nie trzymali go na siłę na emigracji. Artur wrócił do Polski już jako dorosły chłopak, tylko po to, by zobaczyć jak wygląda kraj jego rodziców. Tak mu się spodobało, że... postanowił tu zamieszkać! Na scenie Got to dance sprawdzi się w stepowaniu. Czy jego umiejętności i uroczy lekko zagraniczny akcent urzeknie jury? I to jak! Artur otrzymał cztery zielone gwiazdki - 4xTAK. Liszowska: „pasja stepowania jest bardzo trudną pasją, bo to jest taniec niszowy”. „Trzymaj się tego”. Malitowski: „widać twoje doświadczenie i pasję”. Andersz: „on jest bardzo dobry, tylko ma takie dziwne lajtowe podejście. Widać, że wychował się w Australii”.  A teraz za kulisami Maciej Dowbor żartuje sobie z kolejnych uczestników formacji Chilli Art. Prowadzący zadrwił sobie z ich charakteryzacji: ""Nie stać was na stroje? Jesteście ubrudzeni w błocie"". Faktycznie tancerze są wymalowani szaro-burymi farbami i odziani są w skąpe chusty. Na scenie zaprezentują tańce latynoskie. Decyzja jury: 4xTAK. Jujka: „było wszystko, było chilli, był art, był odlot. No co tu dużo mówić”.  Marcin ""Cinkowy"" Machaj na scenie. Jakie ma oczekiwania związane z programem? Chce przejść dalej. Czy mu się to uda? Udało się! 3xTAK. Jujka: „podoba mi się, że ty robisz coś swojego. Zabrakło mi trochę wiary w siebie”. Malitowski: „dla mnie to jest za mało, musisz jeszcze popracować”.  Olga Dobrowolska ze Starachowic i Agnieszka Boguś ze Szczecina, które poznały się na obozie tanecznym. Mieszkają razem. Jak twierdzi Agnieszka: żyjemy jak siostry, jesteśmy siostrami marzeń. Olga marzy o studiach w Stanach Zjednoczonych. Na scenie dziewczyny zaprezentują spektakl taneczny, którego autorką jest... Olga. Trzeba przyznać, że pokaz był utrzymany na wysokim poziomie artystycznym. 3xTAK. Jujka: „rzeczywiście to jest duet, mówicie jednym ciałem jednym językiem.” Malitowski:„ ja uwielbiam takie rzeczy, ale tutaj było dla mnie za mało fizycznośc”i.  Za kulisami jedna z dziewczynek z zespołu Złote Dzieci Mini wyznała, że marzy o tym by w przyszłości poślubić Alana Andersza. Zanim jednak Andersz dowiedział się o matrymonialnych planach nieletniej tancerki, formacja Złote Dzieci Mini zaprezentowała swoje taneczne umiejętności. Werdykt: 4xTAK. Jujka: „naprawdę jesteście złote!” Andersz:„ fajny chaosik, ale było świetnie”. Malitowski: „Jakie jest wasze największe marzenie? ”W odpowiedzi usłyszał, że jedna z dziewczynek chce poślubić Alana. Zaskoczony juror zrobił wielkie oczy, a potem pomachał do adoratorki, która puściła do niego oczko! Liszowska: „Oświadcz się jej na backstage'u, albo chociaż... numer daj”! A teraz tancerze turniejowi Wiktoria i Bartłomiej, którzy mają już sukcesy w międzynarodowych konkursach. Czy poradzą sobie w programie? Niezupełnie. 2xTAK i 2xNIE. Malitowski: „w stopach powinien być większy ogień.” Jujka: „dla mnie zabrakło pewności w nogach. Szczególnie u ciebie Wiktoria”.  Kasandra i Bianka zaprezentują układ z cyklu showdance. 4xTAK. Liszowska: „Ja właśnie takie dzieci uwielbiam. Pomysł był doskonały. Czego chcieć więcej? Takich dzieci”!  Jammin Crew czyli grupa pełnych energii i poczucia humoru młodych ludzi. Jujka: naprawdę mi się podobało! Dziewczyny bardzo pięknie i bardzo seksownie!  Malitowski: dla mnie to było smaczne jak krwisty stek. Kupiliście mnie tą nutką. Andersz: straszny bałagan w choreografii stąd ta czerwona gwiazdka. A ostateczny wynik 3xTAK. Kajetan Pilarski, który zaprezentuje solo showdance pod tytułem ""Ikar"". Chłopak ma 15 lat, a tańczy od 8 lat. Na scenie pokazał bardzo emocjonalny lot mitycznego Ikara. Ale niestety to nie wystarczyło. Młody tancerz nie przeszedł do półfinału. Na nie byli Liszowska i Andersz. Malitowski: „dla mnie zielone, za tą odwagę, aby zmierzyć się z mitologią właśnie”. ",Got to dance Tylko taniec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-z-jaroslawia-zamordowana-w-londynie-w-croydon/0mydf3c,Ukochany zabił Asię. Mieszkanie było całe we krwi!,"Koszmarny dramat rozegrał się w Croydon, w południowej dzielnicy Londynu. W środę tuż przed godz. 21 wieczorną ciszę przerwał przeraźliwy krzyk kobiety. Kiedy przyjechała karetka, w domu ratownicy zastali zmasakrowane ciało 29-letniej Polki. Wynajmowane przez nią mieszkanie było całe we krwi. Ofiara zginęła od serii ciosów zadanych nożem w klatkę piersiową.","Koszmarny dramat rozegrał się w Croydon, w południowej dzielnicy Londynu. W środę tuż przed godz. 21 wieczorną ciszę przerwał przeraźliwy krzyk kobiety. Kiedy przyjechała karetka, w domu ratownicy zastali zmasakrowane ciało 29-letniej Polki. Wynajmowane przez nią mieszkanie było całe we krwi. Ofiara zginęła od serii ciosów zadanych nożem w klatkę piersiową. Półtorej godziny później policjanci otrzymali zgłoszenie o mężczyźnie, który siedział nieopodal na ulicy z ranami ręki. Prawdopodobnie sam próbował się okaleczyć. To on – zdaniem śledczych – jest podejrzany o morderstwo. Trafił do szpitala, ale jego stan jest stabilny. Policja nie ujawnia jego tożsamości. Wiadomo jednak, że podejrzany to Polak, w wieku około 30 lat. O morderstwie w Londynie jest głośno w Jarosławiu na Podkarpaciu. To stąd pochodziła zamordowana Joanna T. Do Anglii wyjechała 6 lat temu. W Londynie pracowała jako managerka w restauracji. – Moja najukochańsza kuzynka, moja siostra, matka chrzestna mojej córki, która za miesiąc idzie do pierwszej komunii. Pytam tylko dlaczego!? Tak bardzo na nią czekałyśmy, a ona już nigdy do nas nie przyjedzie...nigdy. – pisze na Facebooku krewna ofiary. Przyjaciele zamordowanej zgłosili się do lokalnej gazety z apelem. Twierdzą, że chcą pomóc policji w śledztwie, dlatego proszą wszystkich, którzy znali Joannę i mieli z nią ostatnio kontakt, o przekazanie wszelkich informacji śledczym. Ponoć kobieta chciała zakończyć swój związek. Możliwe, że motywem zabójstwa była zazdrość.",Polka zamordowana w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-w-polsce-szkola-kadry-dla-angielskiej-sluzby-zdrowia/zthdrz8,Tak w Polsce szkolą lekarzy dla angielskiej służby zdrowia. Zarobki? Niebotyczne,"Czy lekarze, podobnie jak pielęgniarki, są grupą zawodową z brakiem której będziemy będziemy musieli radzić sobie już w najbliższej przyszłości? Okazuje się, że studenci i absolwenci medycyny, którzy chcą wyemigrować z Polski mogą liczyć na pomoc pochodzącą z kraju-celu ich wyjazdu jeszcze przed opuszczeniem Polski.","Czy lekarze, podobnie jak pielęgniarki, są grupą zawodową z brakiem której będziemy będziemy musieli radzić sobie już w najbliższej przyszłości? Okazuje się, że studenci i absolwenci medycyny, którzy chcą wyemigrować z Polski mogą liczyć na pomoc pochodzącą z kraju-celu ich wyjazdu jeszcze przed opuszczeniem Polski. Sprawę opisał dziennik „Daily Mail”. Chodzi o brytyjską firmę, która na miejscu, w Polsce zajmuje się rekrutacją polskich lekarzy gotowych wyjechać do Wielkiej Brytanii. Chętni mogą skorzystać z intensywnego, 12-tygodniowego kursu językowego. Zupełnie bezpłatnie. Do tego zarobki po wyjeździe będą nieporównywalnie lepsze niż w Polsce! Poza nauką języka, zajęcia obejmują również przygotowanie kulturowe, niezbędne przed rozpoczęciem życia w obcym kraju. Wszystko odbywa się na terenie zacisznego campusu w Piasecznie, niedaleko Warszawy. Każdy uczestnik w trakcie kursu ma zapewnione niewielkie mieszkanie, a dla zmęczonych intensywnością pobierania nauki, organizatorzy oferują pływalnię czy zajęcia jogi. Magnesem są dla młodych lekarzy pieniądze. Zaraz po zameldowaniu się na Wyspach mogą liczyć na pensję w wysokości 70 tys. funtów rocznie. Po upływie dwóch lat te pieniądze będą jeszcze większe. Stawka wzrośnie do 90 tys. funtów rocznie, czyli bez mała pół miliona złotych! To nie wszystko, po trzech latach na lekarzy czekać będzie 10 tys. funtów dodatkowego bonusu. Co ciekawe, to znacznie więcej niż zarabia przeciętny brytyjski lekarz. Porównania ze stawkami obowiązującymi we wschodniej Europie nie wchodzą nawet w grę. „Daily Mail” podaje, że firma zajmująca się rekrutacją i szkoleniem przygotowała dotąd do wyjazdu 13 osób. Poza chętnymi z Polski, także z Chorwacji, Grecji, Hiszpanii i Litwy. Wyjazdy kolejnych są kwestią czasu. – To jest absolutnie niezbędne dla przyszłości NHS (National Health Service – trzy z czterech systemów służby zdrowia w Wielkiej Brytanii). Chodzi o zapewnienie właściwej opieki nad pacjentem – powiedziała profesor Helen Stokes-Lampard z Królewskiego Towarzystwa Lekarzy Rodzinnych.",Lekarze uczą się angielskiego by więcej zarabiać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tajemnicza-smierc-polaka-na-wyspie-jersey/2h0l6pn,Tajemnicza śmierć Polaka na wyspie Jersey,"Łukasz Czekański (35 l.) pojechał do pracy na brytyjską wyspę Jersey i zaledwie po dwóch tygodniach zginął w tajemniczych okolicznościach. Martwy mężczyzna pływał w morzu, a jego dokumenty leżały na brzegu. Rodzina ofiary przeżywa wielki dramat. Nie zna prawdy o tragedii, a do tego, z powodu przedłużającego się śledztwa, nie może sprowadzić ciała do kraju.","Łukasz Czekański (35 l.) pojechał do pracy na brytyjską wyspę Jersey i zaledwie po dwóch tygodniach zginął w tajemniczych okolicznościach. Martwy mężczyzna pływał w morzu, a jego dokumenty leżały na brzegu. Rodzina ofiary przeżywa wielki dramat. Nie zna prawdy o tragedii, a do tego, z powodu przedłużającego się śledztwa, nie może sprowadzić ciała do kraju. Łukasz pochodził z Mielca na Podkarpaciu. Nie mógł znaleźć pracy w swojej miejscowości, dlatego z początkiem tego roku, z grupą znajomych, wyjechał na występ Jersey. Tam znalazł zatrudnienie w gospodarstwie, u miejscowego farmera. – Był zadowolony. Dzwonił prawie codziennie. Chwalił sobie warunki i klimat – opowiada ojciec, Józef Czekański (74 l.). Nagle kontakt się urwał. Syn więcej nie zadzwonił, a do rodzinnego domu przyszedł dzielnicowy z tragiczną wiadomością. Mężczyzna został znaleziony martwy w morzu. Nie wiadomo jak tam się znalazł. – To ponoć stało się nad jakąś stromą skarpą. Czy Łukasz sam z niej spadł? A może ktoś go zepchną. Przecież zostały na brzegu dokumenty – mówi zrozpaczona Beata Jemioło (47 l.), siostra. Rodzina znalazła się w wielkim kłopocie. Okazało się, że sprowadzenie ciała do kraju to wielki wydatek kilkunastu tysięcy złotych. Na szczęście z pomocą ruszyli sąsiedzi, parafianie i zupełnie obcy ludzie. Wspomogli bliskich zmarłego, których nie stać było na opłacenie kosztów. – Jesteśmy za to bardzo wdzięczni – podkreśla pani Beata. Niestety formalności się przedłużają i śledczy na razie nie chcą wydać ciała. Nie wiadomo kiedy odbędzie się pogrzeb Łukasza w jego rodzinnej miejscowości.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wara-od-wilanowa/e86j9vh,Wara od Wilanowa!,"""Zakaz wstępu, teren prywatny"". Czy wkrótce tysiące Polaków pragnących zwiedzić pałac w Wilanowie będą musiały zatrzymać się przed tablicą z takim napisem?","""Zakaz wstępu, teren prywatny"". Czy wkrótce tysiące Polaków pragnących zwiedzić pałac w Wilanowie będą musiały zatrzymać się przed tablicą z takim napisem? Bezcenny dla naszej kultury i jeden z najpiękniejszych pałaców w Europie może przestać być własnością wszystkich Polaków. O historyczną rezydencję króla Jana III Sobieskiego, perłę barokowej architektury, upominają się spadkobiercy magnackiej rodziny Branickich – ostatnich właścicieli wilanowskich dóbr. Właśnie wystąpili do wojewody mazowieckiego o zwrot majątku. Potomkowie arystokratów chcą, by królewskie włości, niczym zwykła kamienica, wróciły w ich prywatne ręce. – Państwowe wcale nie znaczy najlepsze – tak Adam Rybiński, potomek wielmożnych państwa Branickich, zachwala szokujący pomysł przejęcia narodowego zabytku. – Wszystko pozostanie bez zmian. Chcemy tylko utworzyć fundację, która przejmie od państwa zarządzanie pałacem i znajdującymi się w nim zbiorami. Takie rozwiązania sprawdzają się na całym świecie – zaklina się Adam Rybiński. Światowcy z Branickich nie za bardzo potrafią jednak wytłumaczyć, dlaczego historyczne dobro wszystkich Polaków miałoby wrócić w ich prywatne władanie. – Utrzymanie muzeum w Wilanowie przez prywatnych właścicieli uważam za nierealne. W dodatku mogą ze swoją własnością zrobić w praktyce, co zechcą. W prywatnych rękach zabytkowe posiadłości nierzadko ulegają degradacji – ostrzega Andrzej Drozd, pełnomocnik pałacu w Wilanowie. Finał? Spór prawdopodobnie rozstrzygnie się w sądzie, a żenujący proces o jeden z narodowych symboli Polski może potrwać wiele lat. Wielmożni państwo Braniccy, oszczędźcie nam tego. Zostawcie pałac w spokoju! Potęgę magnackiej rodziny stworzył w XVIII wieku Franciszek Ksawery Branicki. Możnowładca zapisał się w historii Polski zdradą targowicką – udziałem w spisku przeciwko Konstytucji 3 maja zawiązanym pod kuratelą carycy Katarzyny II. Kolejne pokolenia Branickich zmazywały rodową hańbę, wspierając w kraju i na emigracji niepodległościowe zrywy Polaków. Córki Adama Branickiego, ostatniego właściciela Wilanowa, walczyły w powstaniu warszawskim.",,
https://www.fakt.pl/sport/wyemigruje-do-usa/c616xhz,Wyemigruje do USA?,- Jak długo zostanę w Stanach? Chyba do końca kariery - zapewnia bokser,"- Jak długo zostanę w Stanach? Chyba do końca kariery - zapewnia bokser - Za oceanem mogę się rozwijać. Wszyscy Rosjanie, którzy opanowali wagę ciężką też mieszkają w USA - wyjaśnia Adamek (32 l.) w  wywiadzie dla ""Przeglądu sportowego"".  - Polecę do USA na tydzień pozałatwiać kilka spraw - tak Adamek mówił jeszcze kilka dni temu. Teraz zmienił zdanie. - Lecę  w sobotę i niby mam bilet powrotny zabukowany na za tydzień, ale zostanę, przynajmniej do najbliższej walki - deklaruje ""Góral"". Na razie leci bez rodziny, ale w wakacje z pewnością żona z dziećmi do niego dołączą. - Teraz zamieszkam u Ziggy Rozalskiego, który ma wolny apartament. Ale zamierzam coś kupić, w czym też liczę na pomoc Ziggiego , który się na tym świetnie zna - wyjawia bokser. Wkrótce jednym z ewentualnych rywali Adamka może być sam Evander Holyfield (46 l.). - Rozmowy trwają, ale on wciąż chce za dużo pieniędzy. Liczę jednak, że mu przejdzie - komentuje ""Góral"".",Wyemigruje do USA?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rodzina-magonskich-otrzymala-mieszkanie-z-programu-mieszkanie-plus/bml0fte,"Rodzina Magońskich otrzymała mieszkanie z programu ""Mieszkanie Plus""","AKCJA INFORMACYJNA PROGRAMU ""MIESZKANIE PLUS""","Program Mieszkanie Plus zakłada budowę dostępnych cenowo mieszkań na wynajem, w tym z opcją dojścia do własności. Głównym adresatem programu Mieszkanie Plus są osoby zbyt bogate, by kwalifikować się do otrzymania mieszkań wspomaganych (socjalnych, komunalnych), a jednocześnie nie posiadające zdolności kredytowej, pozwalającej na samodzielny zakup mieszkania. Fundacja Habitat for Humanity Poland szacuje, że w takiej sytuacji może być nawet 40% naszego społeczeństwa. Tata (Grzegorz): Wcześniej mieszkaliśmy na obrzeżach Wałbrzycha, na osiedlu Poniatów. Budynek był dość leciwy i słabej kondycji. Właściciel pozwolił zagospodarować mi strych i własnymi rękoma zrobiłem z niego mieszkanko dla mnie i dla trójki dzieci. Starsza córka(Natalia): Na początku było jeszcze fajnie, potem jednak zaczęła nam przeszkadzać duchota. To było wkurzające. Dodatkowo było tam bardzo dużo pyłu i ja, jako alergik, po prostu nie dawałam z tym rady… Po jakimś czasie w mieszkaniu zaczął pojawiać się dym. Młodsza córka (Eliza): Z tym dymem… to było okropnie. Cały czas palili, był duży dym, nawet na korytarzu. Tata: Powierzchnia użytkowa naszego poprzedniego mieszkania to było 48 metrów kwadratowych. Ja się też źle czułem przez mój wzrost – mając ponad 2 metry, zawadzałem o belki sufitu. Starsza córka: W moim pokoju było piętrowe łóżko. Gdy tam wchodziłam, dotykałam głową sufitu. Za każdym razem, każdego dnia, musiałam uważać, żeby głową nie walnąć w deskę, która ten sufit trzymała. Młodsza córka: Przeszkadzały nam też myszy… Tata stawiał pułapki, w moim pokoju i u mojej starszej siostry… Taki to był ten nasz stary dom. Tata: Tak, było ciężko. Ja jestem po rozwodzie, wychowuję samodzielnie trójkę dzieci… Starsza córka: To ja powiedziałam tacie. Zauważyłam, że są takie billboardy na przystankach autobusowych i okazało się, że wybudowano 190 mieszkań, no i że można się starać o te mieszkania. A tata pojechał do urzędu po potrzebne papiery. Jakie plusy niesie ze sobą Mieszkanie Plus? Co sprawiło, że zgłosiliście się do programu? Tata: Na pewno patrzyłem na koszty. Jeśli chciałbym kupić mieszkanie u dewelopera, to miałbym je w postaci surowej i potrzebne byłyby dodatkowe nakłady. Czyli nowa podłoga – musiałbym położyć płytki… kabina prysznicowa czy tam wanna… wszystko u dewelopera jest gołe. Nie ma nic. A w programie Mieszkanie Plus można wprowadzać się od razu. Starsza córka: O tym, że dostaliśmy się do programu, dowiedziałam się od taty. Dostał elektroniczną wiadomość, że mieszkanie dostaniemy i zostaliśmy bez problemu przyjęci. Przy okazji zadzwonili do taty z informacją, że możemy obejrzeć mieszkanie… no i pojechaliśmy. Tata: Ważne, że sama procedura nie jest skomplikowana. Wypełniłem tylko wniosek, który złożyłem bezpośrednio w urzędzie miasta i po trzech tygodniach dostałem wiadomość, że mój wniosek przeszedł pozytywnie. To na pewno nie jest też rozdawnictwo. Trzeba było przejść procedurę, która pozwalała sprawdzić, czy jesteśmy w stanie utrzymać to mieszkanie. Starsza córka: Gdy pierwszy raz tutaj weszłam, poczułam się trochę inaczej… no bo to jest jednak nowe miejsce. Byłam zdziwiona, że tutaj jest wszystko gotowe, wystarczyło tylko meble pownosić. Młodsza córka: Podoba mi się, że mamy z kim się bawić. Podoba mi się, że mam swój pokój razem ze starszą siostrą. No i, że w końcu nie mam brata we własnym pokoju! Starsza córka: Jak czekaliśmy na to mieszkanie, to szczerze mówiąc zastanawiałam się, czy dostaniemy je i czy to zmieni nasze dotychczasowe życie. Bałam się, czy uda się, czy nie, czy odrzucą nas, czy jednak przyjmą. No i byłam szczęśliwa, jak dowiedzieliśmy się, że dostaniemy to mieszkanie. Starsza córka: Tam, gdzie mieszkaliśmy wcześniej, miałam jeden autobus na godzinę. A tutaj mam ich więcej, mam łatwiejszy dostęp do szkoły. Nawet jakbym zaspała, to zdążę do tej szkoły dojechać czy nawet pójść na piechotę, bo to niedaleko. Program Mieszkanie Plus jest powszechny i skierowany do szerokiej grupy społecznej. Szacuje się, że aż 40 procent społeczeństwa to rodziny, które są zbyt zamożne, by kwalifikować się do otrzymania mieszkań wspomaganych (socjalnych, komunalnych), a jednocześnie nie posiadające zdolności kredytowej, pozwalającej na samodzielny zakup mieszkania. Do tej grupy należy zaliczyć osoby zatrudnione w oparciu o umowy „śmieciowe”, rodziny wielodzietne, młodzi ludzie planujący założenie rodziny, osoby samotnie wychowujące dzieci, Polacy planujący powrót z emigracji. Nabór do mieszkań składa się z dwóch etapów. Pierwszy z nich polega na sprawdzeniu czy najemca spełnia kryteria społeczne ustalone przez lokalny samorząd. Osobie biorącej udział w rekrutacji przyznawane są punkty, zgodnie z zasadami ujętymi w uchwale rady gminy. Najczęściej największa liczba punktów przypada rodzinom wielodzietnym, rodzinom dotkniętym niepełnosprawnością, młodym małżeństwom, seniorom, osobom zamieszkującym budynki w złym stanie technicznym. Drugi etap naboru polega na sprawdzeniu tzw. zdolności czynszowej. Oznacza to, że przyszli najemcy są w stanie wykazać łączny miesięczny dochód netto (np. pensja z tytułu umowy o pracę), jak również dodatkowe dochody (np. świadczenie 500+), na poziomie umożliwiającym opłacenie comiesięcznego czynszu z tytułu najmu mieszkania. Ponadto każdy potencjalny najemca jest sprawdzany w BIG Infomonitorze.","Program ""Mieszkanie Plus""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/marzec-68-historie-ktore-wstrzasaja/lgjmkhg,"„To była atmosfera terroru”. Historie z Marca '68, które szokują","Płk. Witold Lisowski podczas II wojny światowej ratuje swojego 13-letniego przyjaciela Żyda. W 1968 roku, z jego garnizonu wyrzucają wszystkich żołnierzy pochodzenia żydowskiego. Marian Marzyński, polski i żydowski reżyser i scenarzysta, nie pamięta wiele z warszawskiego getta. Miał wtedy 5 lat. Po wydarzeniach marcowych emigruje do Danii. Agata Tuszyńska, pisarka i reportażystka opowiada o historiach bohaterów swojej książki, którzy jako polscy Żydzi, po marcu 1968 roku muszą opuścić Polskę.","Płk. Witold Lisowski podczas II wojny światowej ratuje swojego 13-letniego przyjaciela Żyda. W 1968 roku, z jego garnizonu wyrzucają wszystkich żołnierzy pochodzenia żydowskiego. Marian Marzyński, polski i żydowski reżyser i scenarzysta, nie pamięta wiele z warszawskiego getta. Miał wtedy 5 lat. Po wydarzeniach marcowych emigruje do Danii. Agata Tuszyńska, pisarka i reportażystka opowiada o historiach bohaterów swojej książki, którzy jako polscy Żydzi, po marcu 1968 roku muszą opuścić Polskę.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/figura-wyemigruje-do-usa/7kfv5rk,Figura wyemigruje do USA?,"Wygląda na to, że Katarzyna Figura wybierze się z mężem za ocean","Wygląda na to, że Katarzyna Figura wybierze się z mężem za ocean Najprawdopodobniej Figura i Kai Schoenhals otworzą w Stanach Zjednoczonych kolejną restaurację serwująca polską kuchnię. - Kasia nie jest może zachwycona tym pomysłem, ale też gotowa jest zrobić to dla swego związku. Nieraz rozmawiali, że warto byłoby znów pomieszkać w Stanach, rok, może dłużej. Teraz nadarza się okazja - zdradził magazynowi ""Świat&Ludzie"" znajomy aktorki. Mamy jednak nadzieję, że Figura nie będzie restauratorem do końca życia. Polska kinematografia straciłaby bardzo wiele.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/trojanowska-szczerze-o-graniu-w-porno-to-przez-orlowski/msx83k6,Trojanowska szczerze o graniu w porno. Co powiedziała?,"Izabela Trojanowska gościła w programie Kuby Wojewódzkiego, gdzie miała promować swój powrót na estradę i nową płytę „NA.SKOS”. Prezenter TVN-u bardziej zainteresowany był jednak czymś innym. Kuba Wojewódzki zapytał Trojanowską o plotki związane z jej udziałem w filmach porno!","Izabela Trojanowska gościła w programie Kuby Wojewódzkiego, gdzie miała promować swój powrót na estradę i nową płytę „NA.SKOS”. Prezenter TVN-u bardziej zainteresowany był jednak czymś innym. Kuba Wojewódzki zapytał Trojanowską o plotki związane z jej udziałem w filmach porno! Od lat w mediach słuchać żarty o niemieckiej karierze Izabeli Trojanowskiej. Piosenkarka stała się obiektem przykrej plotki, jakoby będąc na emigracji u naszych zachodnich sąsiadów, zaczęła grywać w filmach porno. Aktorka ""Klanu"" postanowiła w końcu przeciąć te niesmaczne informacje.  - Ja mam taką informację, że grałaś w filmach porno - zaczął Kuba Wojewódzki. Po chwili niezręcznej ciszy, Izabela Trojanowska zapytała prowadzącego: ""Powiedz, Kubo, wierzysz w to?"". Wojewódzki odpowiedział jej, że chętnie by taki film kupił, gdyby taki był.  - Ja mam takie wrażenie, że to była forma deprecjonowania ciebie zagranicą. Nie można było dolepić ci papierów psychiatrycznych, że współżyjesz z dziećmi, handlujesz narkotykami, to cię próbowali wrobić w pornografię - dodał potem dziennikarz. Izabela Trojanowska zgodziła się z jego wypowiedzią. Po czym dorzuciła, skąd mogły się wziąć pogłoski o jej karierze w porno. Spowodowane było to podobieństwem do polskiej aktorki filmów dla dorosłych. - Zastanawiam się, czy Teresa Orlowski, nasza Polka, która wyjechała w tym samym czasie do Niemiec i w Berlinie rozkręciła biznes... ona czesała się i malowała na Trojanowską. A w ""tych"" filmach robi się zbliżenia raczej ""drugiej twarzy"". Mogło coś mignąć. Mogło tak być - powiedziała Trojanowska.",Izabela Trojanowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-w-belgii-ile-mozna-zarobic-praca-bez-jezyka/k4exxdt,"Zarobki w Belgii. Ile można zarobić, praca bez języka","Zarobki w Belgii nie należą do najwyższych w Europie, ale i tak średnio zarabia się tam 2,5 raza więcej niż w Polsce. Nic dziwnego, że to atrakcyjny kierunek emigracji, szczególnie dla osób, które znają język francuski. W branży budowlanej czy w gastronomii nie powinno też być problemu, żeby znaleźć pracę bez znajomosci języka. Oto najważniejsze informacje na temat pracy dla Polaków w Belgii.","Zarobki w Belgii nie należą do najwyższych w Europie, ale i tak średnio zarabia się tam 2,5 raza więcej niż w Polsce. Nic dziwnego, że to atrakcyjny kierunek emigracji, szczególnie dla osób, które znają język francuski. W branży budowlanej czy w gastronomii nie powinno też być problemu, żeby znaleźć pracę bez znajomosci języka. Oto najważniejsze informacje na temat pracy dla Polaków w Belgii. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego w 2017 roku przebywało w Belgii 54 tysiące Polaków. To mało w porównaniu z najpopularniejszymi kierunkami: Wielką Brytanią (793 tysiące) i Niemcami (703 tysiące). Ponad dwa razy więcej Polaków mieszka i pracuje też w bliskiej kulturowo i leżących tuż obok: Holandii (112 tysięcy) i Francji (64 tysiące). Ale Belgia kusi Polaków, szczególnie specjalistów z branży budowlanej (zbrojarze, cieśle, murarze), hydraulicy, stolarze czy elektrycy, itd. W tych branżach znajdą się tez oferty pracy w Belgii bez znajomości języka. Dużo Polaków pracuje też sezonowo przy zbiorach owoców i warzyw. W Belgii mówi się, w zależności od regionu, po francusku i flamandzku. Większość Belgów nie ma też problemu z komunikacją w języku angielskim, dużo osób zna też niemiecki. Pracownik niewykwalifikowany może tam liczyć na 14 euro na godzinę, a wykwalifikowany na prę euro więcej. Majster w godzinę zarobi 17 euro, a kierownik budowy - ponad 20 euro (dane statystyczne z 2018 roku). Płaca minimalna. Od stycznia 2019 roku płaca minimalna w Belgii wynosi 1593,81 euro (ok 6773 PLN), ale nie jest to regulowane ustawowo. Minimalna płaca ustalona jest przez Federalną Publiczną Służbę ds. Zatrudnienia, Pracy i Dialogu Społecznego na podstawie ustaleń zakładów pracy. Praca w Belgii nie wymaga specjalnego pozwolenia. Mamy tutaj takie same prawa jak wszyscy obywatele Unii Europejskiej. Jeśli jednak zamierzmy być dłużej niż 3 miesiące i/lub podjąć pracę, wymagana jest karta pracy B i prośba o tzw. biały dokument pobytu (BIVR). Te dokumenty wyrabia się w urzędzie. Średnie zarobki w Belgii w 2019 roku to 2170 euro (około 9223 złotych), co jest dziewiątym wynikiem w Unii. Średnie wynagrodzenie w krajach UE. Ile zarabia się w Europie  W stolicy kraju bardzo łatwo o pracę na szeregowych stanowiskach w branży gastronomicznej (kelnerzy, kucharze), jeśli zna się francuski. To stolica kraju i zarazem siedziba instytucji unijnych oraz NATO, gdzie na pewno odnajdą się nie tylko osoby biegle władające urzędowymi francuskim i flamandzkim. Warto przejrzeć oferty pojawiające się na niderlandzkich portalach pracy: jobsearch.monster.be, vacature.com, vdab.be, jobat.be, vedior.be, leforem.be.



Innym źródłem wiedzy na temat aktualnych wakatów są Publiczne Służby Zatrudnienia. Każdy z regionów posiada swój własny organ tego typu. W Regionie Stołecznym Brukseli funkcjonuje Actris, w Walonii - Le FOREM, we Flandrii -VDAB, we wspólnocie niemieckojęzycznej - ADG.","Zarobki w Belgii. Ile można zarobić, praca bez języka",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/role-aliny-janowskiej-janowska-cierpi-na-alzheimera/7vbmwry,Tak grała Alina Janowska. ZDJĘCIA,"Rozmowy kontrolowane, Och, Karol, Podróż za jeden uśmiech, Stawka większa niż życie, Wojna domowa... Kto nie zna jej filmów? Alina Janowska (91 l.) to kobieta niezłomna. W czasie Powstania Warszawskiego była łączniczką. Po wojnie nie bez problemów została aktorką. Na ekranie pojawiała się często, bo grała świetnie. Niestety, nie wróci już przed kamerę. Jej mąż, szermierz Wojciech Zabłocki (84 l.), przyznał, że wielka aktorka choruje na alzheimera i właściwie nie ma szans na to, by wróciła do zdrowia...","Rozmowy kontrolowane, Och, Karol, Podróż za jeden uśmiech, Stawka większa niż życie, Wojna domowa... Kto nie zna jej filmów? Alina Janowska (91 l.) to kobieta niezłomna. W czasie Powstania Warszawskiego była łączniczką. Po wojnie nie bez problemów została aktorką. Na ekranie pojawiała się często, bo grała świetnie. Niestety, nie wróci już przed kamerę. Jej mąż, szermierz Wojciech Zabłocki (84 l.), przyznał, że wielka aktorka choruje na alzheimera i właściwie nie ma szans na to, by wróciła do zdrowia...",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pilot-franciszek-kornicki-wygral-plebiscyt-the-telegraph/c5zssk0,"Polak bohaterem Brytyjczyków. Franciszek Kornicki wygrał w plebiscycie ""The Telegraph""","Ostatni żyjący dowódca polskiego dywizjonu lotnictwa z II wojny światowej Franciszek Kornicki, zwyciężył w plebiscycie Muzeum Królewskich Sił Powietrznych (RAF) i dziennika ""The Telegraph"". Polak został wybrany bohaterem wystawy, która odbędzie się z okazji stulecia RAF w 2018 roku. Kornicki zdobył 325 tys. głosów - szesnaście razy więcej niż wszyscy pozostali rywale łącznie. Wyprzedził przy tym sir Douglasa Badera (6,3. tys.) i Jackie Moggridge (2,6 tys. głosów).","Ostatni żyjący dowódca polskiego dywizjonu lotnictwa z II wojny światowej Franciszek Kornicki, zwyciężył w plebiscycie Muzeum Królewskich Sił Powietrznych (RAF) i dziennika ""The Telegraph"". Polak został wybrany bohaterem wystawy, która odbędzie się z okazji stulecia RAF w 2018 roku. Kornicki zdobył 325 tys. głosów - szesnaście razy więcej niż wszyscy pozostali rywale łącznie. Wyprzedził przy tym sir Douglasa Badera (6,3. tys.) i Jackie Moggridge (2,6 tys. głosów). Franciszek Kornicki wygrał plebiscyt między innymi dzięki głosom rodaków. Do głosowania na pilota zachęcano w mediach społecznościowych. Jego losy przypominały m.in. polska ambasada w Londynie, brytyjska ambasada w Warszawie, a także Polskie Radio Londyn i inne media polonijne. Dzięki zwycięstwu w plebiscycie podobizna Kornickiego zostanie umieszczona na zaplanowanej na przyszły rok wystawie z okazji 100-lecia RAF - tuż obok Spitfire'a VB BL614, słynnego samolotu myśliwskiego, który był używany przez RAF w trakcie II wojny światowej, m.in. przez pilotów Polskich Sił Powietrznych w Wielkiej Brytanii. W biografii Polaka podkreślono, że dostał się do Wielkiej Brytanii przez Rumunię i Francję, a w 1943 roku - w wieku zaledwie 26 lat - został najmłodszym dowódcą w polskim lotnictwie, obejmując dywizjon 308. Po wojnie pozostał w Wielkiej Brytanii, nie uznając komunistycznego rządu w Polsce, nadal służył w RAF. Dodano również, że został wyróżniony Virtuti Militari, najwyższym wojskowym odznaczeniem w Polsce, za godne naśladowania dowodzenie, kiedy, chroniąc grupy brytyjskich bombowców nad północną Francją, nakazał pilotom brawurowy atak na grupę wrogich samolotów. W piątek 22 września, dziennik opublikował szerszą biografię Kornickiego wraz z krótką rozmową ze 100-letnim weteranem. Polski pilot przyznał, że jest ""zaskoczony i nieco oszołomiony"" swoją popularnością, ale dodał szybko, że był jedynie ""jednym z bardzo wielu"", którzy przyłożyli się do triumfu aliantów w II wojnie światowej. Syn Kornickiego, Richard, który odpowiada m.in. za pomnik poświęcony polskim pilotom w pobliżu bazy RAF Northolt w zachodnim Londynie powiedział, że rodzina jest ""zachwycona"" wynikami plebiscytu. Dodał jednocześnie, że jego ojciec ""chciałby, aby równą uwagę poświęcano wszystkim, którzy wzięli udział w tej walce"". ""Polska była jedynym krajem w Europie, który był okupowany przez nazistów, ale nigdy się nie poddał, utrzymując rząd i siły zbrojne walczące na emigracji, a wszystko zgodnie z mottem za waszą wolność i naszą"" - przypomniał.","Polak bohaterem Brytyjczyków. Franciszek Kornicki wygrał w plebiscycie ""The Telegraph""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anula-z-wojny-domowej-elzbieta-goralczyk-miala-ciezkie-zycie/yz8kwdz,"Anula z „Wojny domowej"". Miała ciężkie życie","Ojciec był alkoholikiem i przepijał jej honorarium, mąż okazał się tyranem, a córka ją opuściła. To smutna historia życia Elżbiety Góralczyk (†57 l.).","Ojciec był alkoholikiem i przepijał jej honorarium, mąż okazał się tyranem, a córka ją opuściła. To smutna historia życia Elżbiety Góralczyk (†57 l.). Odtwórczyni roli Anuli w serialu „Wojna domowa"" zmarła w 2008 roku w Wiedniu. Aktorka przegrała walkę z długą i ciężką chorobą. Przez 10 lat chorowała na nerki. Życie Elżbiety Góralczyk nie było usłane różami. – Urodziłam się pod niewłaściwą gwiazdą. Nic w moim życiu nie było tak, jak pragnęłam – wyznała w jednym z wywiadów. Po emigracji do Austrii także nie miała szczęścia. Mąż okazał się tyranem, kazał jej sprzątać i gotować od piątej rano.  –„ W latach 80. wszystkie tzw. dobre domy w Wiedniu miały w kuchni zmywarkę. Mój mąż powiedział, że mogę zmywać sama –” cytuje dalej jej wypowiedź magazyn „Na żywo"". Z córką Anik Kadinski (piosenkarka) także nie miała najlepszych relacji. Gdy po rozwodzie z mężem chciała wyjechać do Polski, ta oznajmiła jej, że zostaje przy ojcu, bo czuje się Austriaczką. Elżbieta Góralczyk została więc na obczyźnie, by mieć kontakt z córką.","Elżbieta Góralczyk, Anula z ""Wojny domowej"". 5 rocznica śmierci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-przestal-byc-polmilionowym-miastem/tq05w8l,Poznaniaków jest coraz mniej,Poznań przestał być półmilionowym miastem. Liczba zameldowanych osób w stolicy Wielkopolski od wielu lat sukcesywnie spada. Poznaniacy coraz chętniej zamieszkują za to okoliczne gminy.,"Poznań przestał być półmilionowym miastem. Liczba zameldowanych osób w stolicy Wielkopolski od wielu lat sukcesywnie spada. Poznaniacy coraz chętniej zamieszkują za to okoliczne gminy. W ciągu ostatniej dekady liczba mieszkańców Poznania zmniejszyła się o 25 tysięcy osób. Taka tendencja spadkowa utrzymuje się niestety od lat. Teraz w Poznaniu mieszka niecałe 497 tysięcy osób, czyli o prawie półtora tysiąca mniej niż było to jeszcze w czerwcu. – „W ostatnich czterech latach z naszego miasta wymeldowało się 98 tysięcy osób, a zameldowało na stałe 78 tysięcy. Zwiększa się natomiast liczba mieszkańców powiatu poznańskiego i to właśnie tam emigruje wielu poznaniaków. Druga przyczyna do praktycznie zerowy przyrost naturalny. W latach 2010 – 2014 zameldowano 27 736 urodzonych poznaniaków, a zmarło 27 138 zameldowanych w Poznaniu osób” – wyjaśnia Katarzyna Wilk z Wydziału Spraw Obywatelskich. Okoliczne gminy przyciągają poznaniaków choćby ze względu na ceny mieszkań i wysokość podatków. W ciągu ostatnich lat na przedmieścia wyemigrowało blisko 100 tysięcy osób. Podpoznańskie miejscowości stają się atrakcyjne także ze względu na spokój, dobrą infrastrukturę, większy dostęp do terenów zielonych i rekreacji.",Poznań przestał być półmilionowym miastem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polskie-gwiazdy-na-emigracji-polskie-gwiazdy-mieszkaja-za-granica/60p1nvm,Polskie gwiazdy na emigracji GALERIA,"Choć mogą pochwalić się wielkimi talentami, w Polsce nie można często ich spotkać. Mowa o naszych gwiazdach, które z różnych powodów postanowiły emigrować i zamieszkać tysiące kilometrów od najbliższych. O kim mowa? Zobacz naszą galerię!","Choć mogą pochwalić się wielkimi talentami, w Polsce nie można często ich spotkać. Mowa o naszych gwiazdach, które z różnych powodów postanowiły emigrować i zamieszkać tysiące kilometrów od najbliższych. O kim mowa? Zobacz naszą galerię!",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-emigracja-do-wielkiej-brytanii-przed-brexitem/5dte6z2,Polacy wolą Wyspy z Brexitem niż Polskę w UE,"Polacy spieszą się, by zdobyć ciepłą posadę na Wyspach. Po raz pierwszy od jesieni 2015 roku wzrósł odsetek naszych rodaków, którzy rozważają emigrację do Wielkiej Brytanii. Chcą zdążyć przed brexitem, żeby dostać posadę jeszcze na starych zasadach. Ci, którzy tam są, ani myślą o powrocie do Polski.","Polacy spieszą się, by zdobyć ciepłą posadę na Wyspach. Po raz pierwszy od jesieni 2015 roku wzrósł odsetek naszych rodaków, którzy rozważają emigrację do Wielkiej Brytanii. Chcą zdążyć przed brexitem, żeby dostać posadę jeszcze na starych zasadach. Ci, którzy tam są, ani myślą o powrocie do Polski.  Wielu zastanawia się, co zrobią Polacy, którzy pracują i mieszkają na Wyspach. Czy decyzja Wielkiej Brytanii o wyjściu z Unii Europejskiej skłoni ich do powrotu do ojczyzny? Ministerstwo rozwoju uważa, że dzięki brexitowi do Polski może wrócić od 100 do 200 tys. rodaków. Wygląda jednak na to, że Polacy mają zupełnie inne plany. Z ostatniego badania wynika, że o 5 pkt. proc. wzrósł odsetek osób zastanawiających się nad wyjazdem. Oznacza to, że 19 proc. Polaków myśli o wyjeździe na Wyspy. Eksperci oceniają, że wynik ten dotyczy przede wszystkim prac sezonowych. Badanie Millward Brown na zlecenie Work Service'u wykazało, że ogromny wpływ na tę decyzję ma właśnie brexit. Aż 58 proc. respondentów powiedziało, że właśnie z powodu wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty szybko decydują się na emigrację. – Nie wiadomo, na jakich zasadach Wielka Brytania będzie przyjmowała imigrantów, kiedy opuści UE ani jakie świadczenia oraz warunki pracy dla cudzoziemców uda się wypracować podczas negocjacji. Nie ma jednak wątpliwości, że brexit znacząco wpłynie na kierunki emigracji. Za dwa lata drzwi na Wyspy mogą być zamknięte – tłumaczy Maciej Witucki, prezes Work Service'u. Na Wyspach jesteśmy największą mniejszością. Do końca 2015 roku nad Tamizę wyjechało 831 osób urodzonych w Polsce. Po 26 latach chcą go deportować do kraju, którego nie ma",Polacy wolą Wyspy z Brexitem niż Polskę w UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kazmierczak-potrzebujemy-rewolucji-kaczynski-powinien-wejsc-na-beczke/xj62ez5,"Szef Pracodawców: ""Jeśli Kaczyński to zrobi, będzie wielki""","Polsce i Polakom dramatycznie brakuje celu, co do którego zgadzałoby się całe społeczeństwo - twierdzi w rozmowie z Fakt24.pl Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jego zdaniem od czasu wejścia do UE Polska zaczęła dryfować. Dlatego, gdyby Kaczyński sformułował wizję, na którą zgodziłaby się większość Polaków, przeszedłby do historii, jako wielki polityk.","Polsce i Polakom dramatycznie brakuje celu, co do którego zgadzałoby się całe społeczeństwo - twierdzi w rozmowie z Fakt24.pl Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jego zdaniem od czasu wejścia do UE Polska zaczęła dryfować. Dlatego, gdyby Kaczyński sformułował wizję, na którą zgodziłaby się większość Polaków, przeszedłby do historii, jako wielki polityk. Fakt24: Krytykował pan rządy Platformy zanim to było modne. Stwierdził pan nawet, że rząd Tuska jest gorszy od mafii. A jak jest z rządem Beaty Szydło? Mamy „dobrą zmianę” dla przedsiębiorców? Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców: Trudne pytanie. Na pewno wydarzyła się jedna istotna rzecz. Zakończyły się historie w stylu, że urzędnik skarbowy nagle zmienia interpretację podatkową i żąda zapłaty za 5 lat wstecz z odsetkami. I to mimo że nie weszła jeszcze w życie klauzula pewności prawa. Mniej mamy też sygnałów od przedsiębiorców o problemach z PIT, CIT i działalnością gospodarczą. Ale za to pogorszyło się jeśli chodzi o wszystkie sprawy związane z VAT. To jest katastrofa. Mam wrażenie, że ludzie z PiS obchodzą ten VAT szerokim łukiem, bo to szambo i cuchnie. Czy to dlatego, że ustawa o VAT była tyle razy zmieniana, że już nikt jej nie rozumie? Chodzą słuchy, że ostatni księgowy, który ją rozumiał, dwa tygodnie temu zszedł śmiertelnie w Przasnyszu. A tak na poważnie, to martwi mnie, że nie ma ze strony rządu deklaracji, by tę ustawę napisać od nowa. Ale problem jest głębszy i wynika z konstrukcji VAT-u. To podatek niedostosowany do 28 jurysdykcji w UE. Poza tym zerowa stawka VAT w eksporcie daje olbrzymie pole popisu dla przestępców. W skali Europy to 300 mld zł rocznie, a nikt w UE nie chce się tym na serio zająć. Dlatego VAT należy jak najszybciej zlikwidować i zastąpić podatkiem od sprzedaży. Ale jak to mówię komuś z rządu, to biorą mnie za wariata. Jestem przyzwyczajony. Gdy w 1985 r. mówiło się, że trzeba wyprowadzić z Polski wojska radzieckie, ludzie reagowali jeszcze skrajniej. Wróćmy do 2017 r. To w końcu jest ta „dobra zmiana”, czy nie? Gdyby nie VAT powiedziałbym, że jest dobra. A teraz jest na tak na trzy czwarte. Z badań jednak wynika, że przedsiębiorcy najczęściej narzekają na skarbówkę, prawo pracy i podatki. Wygląda na to, że to państwo polskie jest największym wrogiem drobnego biznesu. Potwierdza pan? Tak. To się od lat nie zmienia. Ale ta wrogość działa w dwie strony. Zapoznałem się ostatnio ze skalą przekrętów w ZUS-ie. My obywatele, traktujemy to państwo jak państwo okupacyjne. Jest powszechna akceptacja dla fałszywych zwolnień lekarskich i wyłudzania pieniędzy z ZUS. Lekarz, który wystawia fałszywe zwolnienia lekarskie, może z dumą opowiadać o tym przy rodzinnym obiedzie. Tak jak podczas II wojny światowej, można się było chwalić ilością mięsa przeszmuglowaną do Warszawy. Tak. To jest nieprawdopodobne. I tu klasa polityczna ponosi za to odpowiedzialność, bo to jest reakcja na działania władzy. Na pewno w jakiejś mierze też. Ale to wynika również brutalnego fiskalizmu, zwłaszcza w stosunku do najsłabszych. Stawka ZUS jest tak w Polsce ustawiona, że 700 tys. osób uciekło do szarej strefy, bo nie było ich stać na opłacanie składek. To dlatego lobbujemy za ustawą o małej działalności gospodarczej, by drobni przedsiębiorcy mogli płacić mniejszy ZUS. Mamy nadzieję, że chociaż część tych osób uda się przywrócić legalnej gospodarce. Na szczęście obecna prezes ZUS jest rozsądna i rozumie, że jak ktoś zarabia z poprawek krawieckich 1000 zł miesięcznie to nie zapłaci im 1200 zł składki. Wicepremier Morawiecki też jest za tym, więc mam nadzieję, że ta ustawa wejdzie w życie. A jak pan ocenia reformy ministra Morawieckiego? Pod adresem biznesu padło wiele obietnic. Patrzy pan z nadzieją w przyszłość? Pozytywnie. Wreszcie jest jakaś strategia, a nie „szabel nam nie zbraknie / szlachta na koń wsiędzie / ja z synowcem na przedzie / i jakoś tam będzie!” Zawsze patrzę z nadzieją w przyszłość i każdemu rządowi, czy to PiS-u czy kogoś innego życzę dobrze, bo inaczej to tak jakbym sobie źle życzył. Wiem, że wielu się niepokoi, że działania idą za wolno, że jest ich za mało. Ja też się denerwuję. Jednak największym problemem dla naszego kraju jest brak ogólnonarodowych celów. Kiedyś to było jasne, było wejście do Unii Europejskiej, wejście do NATO - ponad 90 proc. obywateli to akceptowało! Ale kiedy te cele się zrealizowały to zaczęliśmy dryfować. Jakiś przywódca, może prezes Kaczyński, może Morawiecki powinien wejść na beczkę i takie nowe cele narodowe ogłosić. Jest parę tematów. Gdyby to ode mnie zależało to poruszyłbym kwestię demograficzną. Tu mamy prawdziwą katastrofę. Można by to lepiej sformułować, ale do takiej normy należy dążyć. Ostatnio coś w tej kwestii zaczęto robić, choćby program 500+. To oczywiście za mało, ale chociaż przestano się biernie przyglądać temu, że mamy jedną z najniższych dzietności na świecie. Tylko, że rząd chce do 2050 r. utrzymać obecny poziom ludności. To trochę słabe założenie. Ja podszedłbym do tego biznesowo i założył bardziej ambitny cel. Na przykład 50 milionów Polaków i rezydentów w 2050 r. O widzi pan, ładne hasło. Nadaje się pan do polityki. Może pan zmienić zawód. Rzecz w tym, że taki cel jest realny. Można go osiągnąć za pomocą emigracji i to ze Wschodu i Zachodu. Polacy zaakceptują taki plan. Zwłaszcza jeśli się im wytłumaczy, że jak nic się nie zmieni i zabraknie tych kilku milionów osób płacących podatki, to nie będzie już straży pożarnej ani pogotowia na każde wezwanie, nie mówiąc już o emeryturach. Po prostu nie będziemy w stanie utrzymać funkcjonowania usług publicznych. Ja bym postawił taki cel, byśmy stworzyli najlepsze prawo dla małych i średnich przedsiębiorstw. Szacuję, że mogłoby do nas ściągnąć nawet dwa miony firm z całego świata. Chodzi o to byśmy byli rajem podatkowym? Mamy maksymalnie obniżyć stawki? Prostota. I minimum obowiązków administracyjnych. Ze wszystkich badań wynika, że to jest najważniejsze dla przedsiębiorców. Stać nas na napisanie najlepszego prawa podatkowego. Bierzemy udział w gospodarczych mistrzostwach świata. konkurujemy z innymi państwami, trzeba grać w to , w co się wygrywa. Zwłaszcza, że trudno nam np. z Niemcami konkurować kapitałowo, bo kiedy oni gromadzili kapitał, my zarabialiśmy po 15 dolarów miesięcznie przez 50 lat. Ale gdyby uprościć prawo to zabrakłoby pracy dla urzędników. Ilu z nich by chce pan zwolnić? Pan mnie nie podpuszcza. Wielu urzędników wykonujących dziś bezproduktywną pracę mogłoby znaleźć inne zajęcia. Wzorce na świecie są. Niedawno byłem w Hongkongu, to miasto na skałach. Tam nic nie ma, teraz nawet już nawet miejsca nie ma i budują ulice na trzech poziomach. Ci wszyscy ludzie tam przyjechali tylko z uwagi na wolność. To była biedota uciekająca z Chin. Ja uważam, że wolność to jest najlepsza droga, by Polska się rozwijała. Obecnie mamy 55 proc. niemieckiego PKB per capita, żeby był kolejny skok musi dokonać się rewolucja. Małe zmiany już nie wystarczą. Możemy to zrobić, tylko jest wola polityczna potrzebna. Kaczyński by musiał wejść na beczkę. Gdyby sformułował 3-4 punkty, w których Polacy się zgadzają, byłby wielki. A nie mamy zbyt dużego podziału społeczeństwa? Co by Kaczyński nie powiedział i tak część osób za nim nie pójdzie. Nie pójdą za nim, ale tu nie chodzi o osoby, tylko o cel. Nawet jakby zwalczali Kaczyńskiego to chyba w głębi duszy by chcieli, byśmy mieli najlepsze prawo gospodarcze i system podatkowy na świecie. Upraszczanie się zaczęło. Czy połączenie funkcji ministra finansów z ministrem rozwoju to dobry pomysł, czy teraz Mateusz Morawiecki nie ma za dużo na głowie? To trzeba jego zapytać. Ja, co do zasady, jestem zwolennikiem małego rządu. Kilka lat temu widziałem ranking największych organizmów gospodarczych świata. Polska była na 39 miejscu a Walmart na 37. W Walmaracie w zarządzie są cztery osoby, chyba też mają sporo na głowie. Zależy jak Morawiecki sobie wszystko zorganizuje. Jest doświadczonym menadżerem i powinien sobie poradzić. Jedyny problem jaki widzę to taki, że sam od siebie będzie chciał pieniędzy. Tak, ale teraz dzielną konkurencją podjęło Ministerstwo Rodziny. Zwłaszcza pomysły ministra Szweda by wydać 500 mln złotych na bezrobocie którego nie ma, a jednocześnie walczyć z przyjazdami Ukraińców do pracy – to prawdziwy rock and roll. Albo wręcz działalność antypaństwowa. Ja co do zasady jestem przeciwny, różnym rzecznikom, bo to protezy. Te sprawy powinien załatwiać wymiar sprawiedliwości. W Polsce jednak sądy nie działają i ja nie widzę w realnej perspektywie, żeby zaczęły działać – więc rzecznik jest potrzebny. Korporacje się obronią – małe i średnie firmy są czasem bezradne, a na rozstrzygnięcie sporu trzeba czekać latami. Większość firm nie dożywa. Dlatego powołanie rzecznika jest bardzo potrzebne. Czy młodym ludziom wkraczającym w dorosłość doradzałby pan otwieranie firmy? A może lepszy wybór życiowy to zahaczyć się na etat, najlepiej w urzędzie i spokojnie przekładać papierki. Młodym ludziom doradzałbym przede wszystkim, by się rozmnażali, bo nawet najlepszy prezes funduszu emerytalnego kaczki na starość im nie poda. Emerytur państwowych nie będą mieli, a jak się ma trójkę dzieci to jest szansa, że przynajmniej jedno się dobrze wychowa i później zajmie się rodzicami. Badania pokazują, że ludzie na świecie cenią sobie rządowe posady. W takiej pracy nie trzeba się starać, a wylecieć jest bardzo trudno. Ale jak ktoś ma talent to lepszą decyzją jest na pewno zostać przedsiębiorcą. A co w takim razie rząd powinien zmienić w pierwszej kolejności, by poprawić sytuację przedsiębiorców?",Cezary Kaźmierczak.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podreczniki-szkolne-z-walthamstow-academy-w-londynie-opisuja-polakow-w-obrazliwy/zrt9grr,Oczernili Polaków w podręczniku do geografii. Czy mieli podstawy?,"Uczniowie 8 klasy londyńskiej szkoły Walthamstow Academy, podczas jednej z lekcji geografii przerabiali temat ekonomii. W podręcznikach znalazł się opis imigrantów z Polski, według którego przyjeżdżamy do Anglii głównie po darmową opiekę zdrowotną i w celu pracy na czarno. Dyrekcja szkoły średniej w Londynie przeprosiła za obraźliwe treści.","Uczniowie 8 klasy londyńskiej szkoły Walthamstow Academy, podczas jednej z lekcji geografii przerabiali temat ekonomii. W podręcznikach znalazł się opis imigrantów z Polski, według którego przyjeżdżamy do Anglii głównie po darmową opiekę zdrowotną i w celu pracy na czarno. Dyrekcja szkoły średniej w Londynie przeprosiła za obraźliwe treści. W podręcznikach można było przeczytać, że Polacy przyjeżdżają do Wielkiej Brytanii po “darmową opiekę zdrowotną” oraz “lepsze szkoły”. Zostały też wymienione problemy wywoływane przez Polaków: “presja na NHS [brytyjską służbę zdrowia]”, “wiele języków” w szkołach, “praca na czarno”, która wiąże się z tym, że do brytyjskiego rządu “nie wpływają podatki”, oraz “brak zatrudnienia dla miejscowej ludności”. Do szkoły w Walthamstow chodzi wielu naszych rodaków. Jej pedagodzy zostali oskarżeni o szerzenie szkodliwej w erze Brexitu propagandy. Dyrekcja szkoły przeprosiła za kolportowanie broszur. Przyznała, że znalazły się z nich określenia krzywdzące Polaków.  ""Szkoła przeprasza uczniów po wręczeniu arkusza, w którym sugeruje, że polscy imigranci kradną miejsca pracy w Wielkiej Brytanii Walthamstow Academy oskarżona o rozpowszechnianie propagandy Brexit wśród uczniów po tym, jak arkusze informują, że polscy imigranci wywierają presję na NHS i bezrobocie dla miejscowych https://t.co/TBk3MKAQRl

- głos socjalistyczny (@SocialistVoice) 27 września 2018 r"" Co ciekawe, według udostępnionych niedawno danych, przeciętny imigrant z Unii Europejskiej wpłaca więcej do skarbu państwa niż przeciętny Brytyjczyk. ",Obrazili Polaków w treści podręcznika do geografi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzace-wystapienie-profesora-mowil-do-gowina-i-dudy/rq03m99,Miażdżące wystąpienie profesora. Mówił do Gowina i Dudy,"Po tych słowach Andrzejowi Dudzie musiała zrzednąć mina! I nie tylko jemu. Prof. Iwo Białynicki-Birula, który wygłaszał laudację dla dwóch naukowców odznaczonych przez prezydenta, powiedział, co myśli o ingerowaniu przez rząd PiS w naukę. Wypowiedź fizyka daje do myślenia!","Po tych słowach Andrzejowi Dudzie musiała zrzednąć mina! I nie tylko jemu. Prof. Iwo Białynicki-Birula, który wygłaszał laudację dla dwóch naukowców odznaczonych przez prezydenta, powiedział, co myśli o ingerowaniu przez rząd PiS w naukę. Wypowiedź fizyka daje do myślenia! Podczas poniedziałkowej gali odznaczenia od Dudy otrzymali wybitni naukowcy - brytyjski matematyk i fizyk prof. Roger Penrose oraz polski fizyk prof. Andrzej Trautman. A w spotkaniu brał udział także minister nauki i szkolnictwa wyższego, Jarosław Gowin. To wówczas prof. Białynicki-Birula, który wygłosił mowę podczas uroczystości, wprost uderzył w politykę rządów PiS! - Chciałem zwrócić uwagę na niepokojący fakt. Nieskrępowana współpraca międzynarodowa i brak ideologicznie motywowanej ingerencji w naukę są podstawą działania nas, którzy zajmują się nauką - zaznaczył - zaznaczył w swoim wystąpieniu profesor. Białynicki-Birula, który jest fizykiem teoretykiem i pracuje w Centrum Fizyki Teoretycznej PAN, przypomniał, że w faszystowskich Niemczech fizyka została podzielona na poprawną niemiecką i fałszywą żydowską. W rezultacie fizycy o korzeniach żydowskich zostali zmuszeni do emigracji. - Ci uczeni wylądowali w Stanach Zjednoczonych i pomogli skonstruować bombę, która zostałaby użyta przeciwko tym właśnie Niemcom, gdyby wojna nie skończyła się w maju 1945 r., a trwała jeszcze dłużej. Oczywiście w Polsce nie jest tak źle, ale z niepokojem obserwuję ingerencję - która jest motywowana politycznie i ideologicznie - w naukę - podkreślił. Zwracając się do Jarosława Gowina, powiedział: - Wydaje mi się, że sprawa ta wymaga jednak pewnej reakcji. - Mamy bowiem próby zastąpienia teorii ewolucji kreacjonizmem, mamy próby zastąpienia nauk medycznych ideologicznie motywowanymi regulacjami, mamy próby zastąpienia praw aerodynamiki argumentami opartymi na parówkach i puszkach po coli. To wszystko wskazuje na to, że wymagana jest zdecydowana reakcja na tego typu wtargnięcia ignorantów na teren, który jest domeną nauki - stwierdził Białynicki-Birula. W rozmowie z WP Białynicki-Birula ujawnił, że swojego wystąpienia nie wygłosił pod wpływem impulsu, ale ""to wlokło się długo"". Zdradził, że po przemowie zamienił słowo z prezydentem Dudą, który miał być - w jego ocenie - niezadowolony i powiedzieć mu coś ""na ucho"". Naukowiec podkreślił, że cieszy go szeroki odzew wśród internautów. - To miłe i przyjemne - stwierdził. - Sfera nauki jest niezagrożona. Bez fałszywej skromności - są osoby w tym świecie, które doceniają nasze działania w tej dziedzinie - tak na zarzuty profesora odpowiedział w rozmowie z WP Jarosław Gowin. Minister nauki ocenił, że uroczystość wręczenia odznaczeń dwóm wybitnym naukowcom to ""nie najlepsza"" okoliczność na tego typu przemowy. Dodał, że prezydent podziela jego zdanie. (JOSIE/WP/PAP)",Prof. Iwo Białynicki-Birula,
http://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slawa-przybylska-jest-prababcia-ma-trzy-wnuczki/b2lnmct,Sława Przybylska jest prababcią,"83-letnia piosenkarka ma prawnuki. Niestety nie widuje ich na co dzień, gdyż mieszkają poza Polską.","83-letnia piosenkarka ma prawnuki. Niestety nie widuje ich na co dzień, gdyż mieszkają poza Polską. Sława Przybylska ma córkę Blankę Carling, ze związku z byłym mężem Jerzym Kostarczykiem, którego poznała w latach 50-tych na studiach w Szkole Głównej Służby Zagranicznej. Córka piosenkarki mieszka na stałe w Szwecji, gdzie zajmuje się obecnie wnukami (dziećmi córek - Veroniki, Caroliny i Sary). Wykonawczyni przeboju ""Pamiętasz była jesień"" nigdy nie zdecydowała się na emigrację. - Dom to nierealna i cudowna budowla, którą zawsze nosi się w sercu, a wyraża ojczystą mową - tłumaczyła w jednym z wywiadów. Przybylska nie zapomina oczywiście o wnuczkach i prawnukach i często odwiedza Szwecję - czytamy w magazynie ""Rewia"". Do rodziny jeździ razem z drugim mężem, pisarzem Janem Krzyżanowskim (80 l.).",Sława Przybylska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wladimir-zyrinowski-dla-fakt24pl-wybuchnie-wojna-w-czerwcu/0gmcfe9,Żyrinowski: W czerwcu wybuchnie wojna!,"Władimir Żyrinowski udzielił wywiadu portalowi Fakt24.pl. Usłyszeliśmy od niego przerażające słowa. Nakreślone przez niego scenariusze zdarzeń w Europie muszą budzić grozę zwłaszcza wśród Polaków. Ten wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy pozwolił sobie na niedopuszczalne groźby. Mówił, że w sytuacji wybuchu wojny (która rzekomo jest nieunikniona i ma wybuchnąć już w czerwcu) połowa Polski będzie spalona, a Polacy zostaną rozstrzelani. Słowa bulwersują tym bardziej, że Żyrinowskiego toleruje Kreml i za podobne dywagacje włos mu z głowy nie spadnie","Władimir Żyrinowski udzielił wywiadu portalowi Fakt24.pl. Usłyszeliśmy od niego przerażające słowa. Nakreślone przez niego scenariusze zdarzeń w Europie muszą budzić grozę zwłaszcza wśród Polaków. Ten wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy pozwolił sobie na niedopuszczalne groźby. Mówił, że w sytuacji wybuchu wojny (która rzekomo jest nieunikniona i ma wybuchnąć już w czerwcu) połowa Polski będzie spalona, a Polacy zostaną rozstrzelani. Słowa bulwersują tym bardziej, że Żyrinowskiego toleruje Kreml i za podobne dywagacje włos mu z głowy nie spadnie Fakt24.pl: W naszym kraju istnieje przekonanie, że nie lubi pan Polski i Polaków. Skąd, pańskim zdaniem, wzięło się takie przeświadczenie?  – W Rosji nie ma antypolskich nastrojów, choć w całej swojej historii Polska zawsze trzymała się wrogów Rosji: Szwecji, Niemiec, Francji i Litwy. Nigdy nie byliście po stronie Rosji. Zawsze znajdowaliście się wśród tych, którzy z nami walczyli. Oddaliśmy wam wschodnie ziemie Niemiec, teren Polski się powiększył. Gdybyśmy byli w dobrych relacjach, oddalibyśmy wam również cały zachód Ukrainy. Zazwyczaj sąsiedzi żyją za sobą źle, ale przecież mamy sporo wspólnego – słowiańskie korzenie. Jednak Polska z jakiegoś powodu woli być na usługach USA. –  Gdybyście byli kiedyś ze Związkiem Radzieckim, a teraz z nową Rosją, wasza sytuacja wyglądałaby o wiele lepiej. W najbliższym czasie rozpęta się konflikt lokalny pomiędzy Rosją a Niemcami. Gdzie? Znów na terenie Polski! Niemcom będzie szkoda swojej ziemi, swoich miast i ludzi, Rosjanom swoich terenów, więc walki odbędą się na polskiej ziemi. Znów Polaków rozstrzelają, a połowę Polski spalą. Po co wam to wszystko?  Po co wam tarcza antyrakietowa? Czy nie rozumiecie, że w pierwszej kolejności wszystko zostanie zniszczone w tych okolicach? Po co pomagacie Ukraińcom? Oni rżnęli Polaków! Biliście naszych kibiców, turystów. Robicie wszystko, by tylko zaszkodzić Rosji, to wy siejecie antyrosyjskie nastroje w całej Europie, w NATO. A Rosja nic do was nie ma. Pana zdaniem wszystkie problemy Rosji na arenie międzynarodowej wynikają z antyrosyjskich nastrojów Polaków. Europa zatem jest bez winy? – Europa od dawna ze wszystkim się pogodziła, to Polacy wciąż nie mogą się uspokoić. Polska znów i znów rozpoczyna tę dyskusję, prowokuje, podburza NATO. Jest wam na rękę, by UE oraz NATO miały złe stosunki z Moskwą, ale czy nie widzicie tego, że oni nie chcą?! Z Europą już koniec, czy wiecie, że Stany Zjednoczone chcą przygotować rynek zbytu dla swojej produkcji? UE to ich konkurent, a strefa Schengen została stworzona, by emigranci zalali całą Europę. Nawet wasz papież, Jan Paweł II, również występował przeciwko nam. On został celowo wybrany na papieża, by szerzyć antyrosyjskie nastroje na świecie. Tak samo Donald Tusk, który nieprzypadkowo jest przewodniczącym Rady Europejskiej! To wszystko ma jeden cel: by wykorzystać polską nienawiść i skierować całą Europę przeciwko nam. – Nie ma żadnego rozwiązania. Musicie wszędzie powiesić tabliczki „Witajcie”. Polska, Austria, Węgry, Niemcy – wszędzie. Musicie przyjąć ich, oddać swoje hotele, ośrodki wypoczynkowe, akademiki, schroniska – wszystko. I oni będą tu mieszkać. Kiedyś Europa długo wykorzystywała Azję i Afrykę budując tam swoje kolonie, a teraz nastał czas zapłaty. Teraz oni będą eksploatować waszą ziemię. – Przyjęliśmy Ukraińców: mieszkają, mają pracę. Innych nie przyjmujemy, tylko ich. Tych osiedlimy tylu, ile będzie trzeba. Lepiej byłoby od razu całą Ukrainę przyłączyć, póki jeszcze kraj nie jest ruiną, ale pewnie tak też się niedługo stanie. – Przecież proponuję wam: bierzcie zachodnią Ukrainę teraz, póki nie jest za późno. To wasza ziemia, to Polska. A wy z nimi romansujecie. To oni zabijali Polaków, to oni mówią na was Lachy, a wy ich wspieracie razem z reżimem faszystowskim, który oni szerzą. Dla Ukrainy najgorszy wróg to Rosja i Polska, a wy traktujecie ich jak braci.  W jaki sposób proponuje pan zająć tereny zachodniej Ukrainy? Pana zdaniem powinniśmy wypowiedzieć wojnę czy zrobić z Ukrainą to, co Rosja zrobiła z Krymem?  – Oczywiście to wasze tereny, czemu mielibyście z nich rezygnować? Po prostu wprowadźcie wojsko i Kijów nie powie ani słowa, oni z Donbasem sobie nie mogą dać rady. Łukaszenka mógłby też wam pomóc. Niech wasi żołnierze założą ukraińskie umundurowanie, wkroczą na Ukrainę, przecież tamci nawet się nie zorientują. Oni na Donbas nie mają sił, co dopiero mówić o zachodnich ziemiach. Powieście swoją flagę nad Lwowem, Łuckiem, Iwano-Frankowskiem, Tarnopolem, Równem. Nikt nawet nie będzie się sprzeciwiał, mieszkańcy się uradują i przyjmą was jak swoich. Rosja potrzebowałaby tylko korytarza, bezpośredniego połączenia pomiędzy Białorusią a Kaliningradem. To jakieś 80 km, więc powinniście nam ten teren oddać.  Sytuacja na Ukrainie pozostaje wciąż trudna. Czy może stać się przyczyną rozpoczęcia III wojny światowej?  – Nie. Oni się umówili, tam na górze, w Nowym Jorku, zaznaczam, że ja w tym nie uczestniczyłem. III wojny światowej nie będzie, ale tzw. konflikt lokalny się szykuje. Niemcy napadną na Rosję, wszystko, jasna rzecz, będzie rozgrywało się na terenie Polski. Niemcy dostaną swoją ziemię – zachodnią Polskę, no a resztę będziemy zmuszeni zabrać wraz z krajami bałtyckimi oraz Ukrainą. Państwa europejskie wciąż będą borykać się z problemem emigrantów. Taka szykuje się przyszłość na kolejne kilka lat. I dla Polski w tej przyszłości nie ma miejsca. – Zostało już podpisane porozumienie, zgodnie z którym wojna rozpocznie się w czerwcu 2016 roku. Gdyby coś uległo zmianie, termin będzie wydłużony do czerwca 2017, ale to z pewnością stanie się w ciągu kilku najbliższych lat.  – Jeśli źródło się podaje, to ono znika. Co myślicie, że teraz nie wiadomo komu powiem, skąd biorę taką informację i napiszecie o tym sensacyjną wiadomość? Czy uważacie, że jestem jakimś durniem, by chwalić się moimi źródłami?",Vladimir Zhirinovsky,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malecki-opuszcza-m-jak-milosc/ycf46f9,"Małecki opuszcza ""M jak miłość""","Zła wiadomość dla fanów postaci Szymona. Grający go aktor Grzegorz Małecki opuszcza plan ""M jak miłość""","Zła wiadomość dla fanów postaci Szymona. Grający go aktor Grzegorz Małecki opuszcza plan ""M jak miłość"" Rezygnacja Małeckiego z ""M jak miłość"" na szczęście nie będzie trwała. Aktor wróci na plan serialu pod koniec roku. Chwilowa rezygnacja z pracy w produkcji o Mostowiakach wiąże się z innymi zobowiązaniami Małeckiego.Aktor ciężko pracuje bowiem przy serialu TVN ""Prosto w serce"".Scenarzyści ""M jak miłość"" wyślą jego postać - lekarza Szymona do pracy w Stanach Zjednoczonych. Niestety wiąże się to z końcem jego miłości do Sandry (Anna Dereszowska).>>>> Aktor ""M jak miłość"" był ćpunem","Małecki opuszcza ""M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polscy-pracodawcy-boja-sie-ze-ukraincy-wyjada-do-niemiec/cpmybhn,Czarne chmury nad Polską. Niemcy zabiorą nam pracowników?,"Dzięki Ukraińcom, którzy przyjechali do nas do pracy polska gospodarka stoi na nogach. Firmy prosperują i są w stanie nadążyć za zmieniającym się rynkiem. Niestety niedługo może czekać nas potężny odpływ naszych sąsiadów z Polski. To dlatego, że na początku 2019 roku Niemcy mogą szerzej otworzyć swój rynek pracy dla Ukraińców. Polska gospodarka może na tym poważnie ucierpieć.","Dzięki Ukraińcom, którzy przyjechali do nas do pracy polska gospodarka stoi na nogach. Firmy prosperują i są w stanie nadążyć za zmieniającym się rynkiem. Niestety niedługo może czekać nas potężny odpływ naszych sąsiadów z Polski. To dlatego, że na początku 2019 roku Niemcy mogą szerzej otworzyć swój rynek pracy dla Ukraińców. Polska gospodarka może na tym poważnie ucierpieć. Z danych ZUS wynika, że w trzecim kwartale 2018 roku w Polsce pracowało legalnie 569 tys. cudzoziemców opłacających składki. Większość z nich to Ukraińcy. Oficjalnie jest ich 426 tysięcy, ale szacunki mówią, że łącznie z tymi pracującymi na czarno w naszym kraju może przebywać ponad milion sąsiadów zza wschodniej granicy. Na emigracji zarobkowej (głównie do Polski, Czech i Słowacji) Ukraina poważnie traci. Jak podaje „Rzeczpospolita” według oficjalnych statystyk kraj ten opuściło 7 proc. siły roboczej. Jednak mogą one być poważnie zaniżone, na co wskazują wyliczenia Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji. Wskazuje ona, że nawet 12 proc. Ukraińców mogło opuścić swój kraj w poszukiwaniu pracy w Europie. – Emigracja zarobkowa do Polski ma głównie charakter ekonomiczny. Ludzie chcą w krótkim czasie więcej zarobić, żeby móc utrzymać rodzinę, która zostaje na Ukrainie – mówił w czasie spotkania z polskimi dziennikarzami Vasiliy Voskoboynik, prezes Ukraińskiego Stowarzyszenia Międzynarodowego Zatrudnienia. Ukraińcy wybierają nasz kraj z powodu bliskości, podobnej kultury, niskiej bariery językowej oraz przede wszystkim z powodu wysokich zarobków. Średnia pensja na Ukrainie wynosi 7 tys. hrywien miesięcznie. To mniej niż 1 tys. zł. Dla porównania 60 proc. pracowników z Ukrainy w Polsce dostaje 2,5-3,5 tys. zł na rękę. Ukraińcy zatrudnieni są w co piątek polskiej firmie, a co szósta zamierza zwerbować ich w ciągu najbliższego roku. Wciąż pomimo sporego napływu pracowników ze wschodu na rynku pracy brakuje około 165 tys. ludzi.  Tymczasem niedobór rąk do pracy może się jeszcze zwiększyć, gdy na początku przyszłego roku Niemcy szerzej otworzą swój rynek pracy dla ludzi spoza Unii Europejskiej. Work Service przeprowadziło badanie, z którego wynika, że wtedy Polskę może opuścić nawet 59 proc. pracujących u nas Ukraińców. – To ogromne zagrożenie dla polskiej gospodarki. W ciągu dwóch–trzech miesięcy luka kadrowa urosłaby z 165 tys. do ponad 0,5 mln wakatów. Wywołałoby też gigantyczną presję płacową i przełożyło się na spadek konkurencyjności naszych firm – mówi Krzysztof Inglot, prezes agencji zatrudnienia Personnel Service. Przedstawiciele wielu branż załamują ręce na taki obrót sytuacji. Chociażby budowlanki, w tej branży Ukraińcy i Białorusi stanowią 20-25 proc. zatrudnionych. Bez nich problemy byłyby katastrofalne. Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...",Robotnicy na budowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/przybedzie-ptakow-w-katowicach/ymnebfj,Przybędzie ptaków w Katowicach,"W ostatnich latach z dużych miast zniknęły małe ptaszki, w tym wróble. Budując lub montując dla nich domki, zaprosimy je do miejskich parków i ogrodów. Mniej będzie much, komarów i innego robactwa, a więcej ptasich rodzin. W Centrum Handlowym 3 Stawy w Katowicach mieszkańcy mogli dzisiaj zrobić własnoręcznie budkę dla ptaków i powiesić ją w swoim ogrodzie lub na osiedlu. Upragniona wiosna już coraz bliżej","W ostatnich latach z dużych miast zniknęły małe ptaszki, w tym wróble. Budując lub montując dla nich domki, zaprosimy je do miejskich parków i ogrodów. Mniej będzie much, komarów i innego robactwa, a więcej ptasich rodzin. W Centrum Handlowym 3 Stawy w Katowicach mieszkańcy mogli dzisiaj zrobić własnoręcznie budkę dla ptaków i powiesić ją w swoim ogrodzie lub na osiedlu. Upragniona wiosna już coraz bliżej Tłumy mieszkańców Katowic punktualnie o dwunastej w południe rozpoczęły montaż budek lęgowych dla ptaków w Centrum Handlowym 3 Stawy w Katowicach. Tak wystartowała akcja Ptaszkowe Love, której celem jest zwiększenie populacji ptaków w mieście. Łącznie powstanie kilkaset budek, a każdy kto zmontuje budkę, będzie mógł ją za darmo wziąć ze sobą i powiesić na drzewie. Akcja Ptaszkowe Love organizowana jest z okazji święta zakochanych. Od połowy lutego w całej Polsce rozbrzmiewa miłosny śpiew ptaków. To okres, kiedy przyroda powoli budzi się z zimowego letargu, a pierwsze tony wiosennej melodii nadają właśnie ptaki. Nasi przodkowie 14 lutego rozpoczynali budowę budek lęgowych dla ptaków. Wraz z emigracją ten obyczaj powędrował w świat i po wiekach, w zmienionej formie, powrócił do Polski jako święto zakochanych, czyli Walentynki. Czas powrócić do źródeł naszej rodzimej tradycji! I zastąpić współczesny symbol Walentynek - plastikowe czerwone serduszka - nowym-starym, czyli budkami lęgowymi dla ptaków. Akcja budowania budek lęgowych organizowana jest od kilku lat w Krakowie przez Waldemara Domańskiego, dyrektora Biblioteki Polskiej Piosenki, który zainicjował krakowski projekt obywatelsko–artystyczno–urzędniczy: Asocjację Promotorów Radosnego Ptaka. W tym roku do wydarzenia włączyło się Centrum Handlowe 3Stawy, dzięki temu ta ekologiczno-edukacyjna akcja rozszerza swój zasięg z Krakowa do Katowic. Materiały do budowy dostarczyło Leroy Merlin Katowice.",Przybędzie ptaków w Katowicach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/gdy-dowiedzialam-sie-ze-dostalam-mieszkanie-plus-po-prostu-tanczylam-ze-szczescia/2yc0ewm,"Gdy dowiedziałam się, że dostałam Mieszkanie Plus, po prostu tańczyłam ze szczęścia","AKCJA INFORMACYJNA PROGRAMU ""MIESZKANIE PLUS""","Dziś jesteśmy w Białej Podlaskiej, gdzie z Panią Hanną Marchuk porozmawiamy o jej drodze do własnego mieszkania z programu Mieszkanie Plus. Doskonale Pani mówi po polsku, ale akcent zdradza, że nie urodziła się Pani tutaj. Tak, to prawda, pochodzę z Białorusi. Mój ojciec był Polakiem, niestety już nie żyje, a mama Białorusinką. Ślub wzięli w kościele katolickim, w polskiej tradycji. Wyjechałam, bo bardzo ciężko tam teraz żyć. Bardzo ciężko… Ja jako pielęgniarka zarabiałam w przeliczeniu ok 600 zł na miesiąc. Teraz jako opiekun medyczny w Polsce zarabiam znacznie więcej. A przecież nie zamierzam zawsze być tylko na stanowisku opiekuna medycznego. Uczę się, robię studia. Niestety, ale na Białorusi w służbie zdrowia są tak niskie dochody, że pielęgniarki lekarze uciekają na Zachód, w tym do Polski. Inny przykład to moja mama. Jako osoba wykształcona, po studiach, która pracowała całe życie, dostaje emeryturę w wysokości – po przeliczeniu – ok 450 zł. Obecnie żeby dorobić do emerytury jeździ do Moskwy i tam zajmuje się opieka nad dziećmi. Na pewno taka decyzja o emigracji do innego kraju nie przychodzi łatwo. Nigdy nie myślałam, że wyjadę z Białorusi na stałe, ale życie tak się potoczyło, że zdecydowałam się. Trzeba było coś zmienić w swoim życiu. Dlatego przyjechałam do Polski. W mojej miejscowości skąd pochodzę mówi się że wszyscy mężczyźni albo już wyjechali na Zachód, albo właśnie planują wyjechać. Na miejscu zostały tylko żony z dziećmi. Do tego na Białorusi nie jest łatwo dostać kredyt na mieszkanie Na początku musiałam dostać Kartę Polaka. W tym celu trzeba było pojechać do Brześcia i tam w konsulacie zdać egzamin. Tak, polegał on na sprawdzeniu znajomości historii Polski. Musiałam wymienić polskich królów, znać znane powieści, wiersze i umieć o nich coś powiedzieć. Pytano mnie także o wybitnych Polaków, kiedy żyli i z czego zasłynęli. Oczywiście cały egzamin był po polsku. Po tym egzaminie dostałam Kartę Polaka. Przyjechałam do Polski, najpierw do Lublina. Tam, w urzędzie, złożyłam odpowiednie wnioski i dostałam prawo stałego pobytu, a dzieci oczywiście razem ze mną. Po jakimś czasie przenieśliśmy się do Białej Podlaskiej. Na początku wynajmowałam mieszkanie przez ponad dwa lata. Niestety w mojej sytuacji nie mam zdolności kredytowej. Obecnie studiuję, pracuję na pełen etat i wychowuję dwie córki. Nie zarabiam na tyle dużo by kupić nam mieszkanie. Każdego 10-ego dostaję wypłatę ze szpitala. Płacę czynsz, wodę, światło. Obecnie zarabiam 1600 złotych na rękę więc po opłaceniu rachunków nie zostaje zbyt dużo, ale mam przyznane jeszcze 500+ i jakoś udaje nam się z tego przeżyć. Gdybym nie dostała 500+ to musiałabym szukać dodatkowej pracy. Tylko, że wtedy praktycznie nie byłoby mnie w domu. Oczywiście nie chodzimy do restauracji, ale moje dzieci chodzą do kina, chodzimy na lody, niczego nam nie brakuje. Tylko musimy czasami żyć trochę oszczędniej niż inni. Na początku było ciężej, ale teraz kończę studia i liczę, ze będzie lepiej. Obecnie żeby nie wiem co się miało wydarzyć, nie myślę o powrocie na Białoruś. Pamiętam to dokładnie, byłam wtedy na dyżurze w szpitalu, w nocy w Sylwestra. Miałam dyżur na geriatrii i jedna z pielęgniarek, która już dostała mieszkanie zaczęła opowiadać o programie Mieszkanie Plus. Zapytałam ją, co to za program. Ona mi opowiedziała. Namówiła mnie żebym poszła do urzędu i się zapytała o szczegóły. Już drugiego stycznia poszłam do urzędu i pierwszym moim pytaniem było czy w ogóle mam szanse dostać mieszkanie, bo ja przecież nie mam obywatelstwa polskiego. Pani powiedziała „oczywiście, niech Pani złoży wniosek”. Nie minęły dwa dnia jak złożyłam wniosek. Po tygodniu już przyszła decyzja i od razu mogłam podpisywać umowę. Wszystko trwało łącznie może ze dwa tygodnie. Byłam w takim szoku, że po prostu tańczyłam ze szczęścia w mieszkaniu. Naprawdę. Bo dla mnie to bardzo ważne, że nikt mnie nie wyrzuci, że mam szanse skończyć swoje studia, mam szanse wykształcić dzieci. Teraz wiem, że sama dam sobie radę. Może mieszkanie mamy jeszcze nie wykończone całkowicie, ale to jest już nasze mieszkanie - to najważniejsze.","Mieszkanie Plus,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bohaterowie-wrocili-do-polski/vrspqld,"Ocalili polskie złoto, wrócili do kraju","Wolna Rzeczpospolita spełni ostatnią wolę bohaterów. Pułkownik Ignacy Matuszewski (†55 l.) i major Henryk Floyar-Rajchman (†58 l.) zmarli w USA, ale przed śmiercią wyznali, że ich największym marzeniem jest spocząć w ojczystej ziemi. Tak też się stanie. Żołnierze, a przed wojną także wybitni politycy, w 1939 roku uratowali zapasy polskiego złota.","Wolna Rzeczpospolita spełni ostatnią wolę bohaterów. Pułkownik Ignacy Matuszewski (†55 l.) i major Henryk Floyar-Rajchman (†58 l.) zmarli w USA, ale przed śmiercią wyznali, że ich największym marzeniem jest spocząć w ojczystej ziemi. Tak też się stanie. Żołnierze, a przed wojną także wybitni politycy, w 1939 roku uratowali zapasy polskiego złota. Samolot ze szczątkami Polaków wylądował na Lotnisku Chopina w Warszawie w środę. Gdy z maszyny wyniesiono dwie trumny, witała je kompania honorowa Wojska Polskiego, generałowie wszystkich rodzajów sił zbrojnych i przedstawiciele rządu. 10 grudnia bohaterowie spoczną na Powązkach Wojskowych w stolicy. Kim byli żołnierze, dla których przygotowano tę wzruszającą uroczystość? Pułkownik Ignacy Matuszewski (†55 l.) był m.in. twórcą polskiego wywiadu wojskowego. – Bez niego nie byłoby możliwe największe zwycięstwo w najnowszych dziejach Polski, pokonanie bolszewików w bitwie warszawskiej w 1920 roku – podkreślił Antoni Macierewicz (68 l.), minister obrony narodowej. Z kolei major Henryk Floyar-Rajchman (†58 l.) przed II wojną światową był m.in. ministrem przemysłu i handlu. Obaj w pierwszych dniach września 1939 roku przeprowadzili ewakuację 75 ton złota, które spoczywało w skarbcu Banku Polskiego. Czas naglił, bo do stolicy w błyskawicznym tempie zbliżała się armia niemiecka. Skarb udało się przetransportować przez Rumunię, Turcję i Syrię do Francji. Dzięki tym zasobom możliwe było funkcjonowanie rządu RP na emigracji oraz wspomaganie polskich sił zbrojnych walczących z Niemcami. Obaj oficerowie wyemigrowali po wojnie do USA, gdzie spędzili resztę życia.",Bohaterowie wrócili do Polski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-kukulski-postanowil-emigrowac-z-polski-zrobi-kariere-w-stanach-zjednoczonych/06l61qb,Piotr Kukulski wyemigruje?!,"Piotr Kukulski, syn zmarłego kompozytora Jarosława Kukulskiego, realizuje swe plany związane z rozpoczęciem światowej kariery. Wyjeżdża do Stanów Zjednoczonych!","Piotr Kukulski, syn zmarłego kompozytora Jarosława Kukulskiego, realizuje swe plany związane z rozpoczęciem światowej kariery. Wyjeżdża do Stanów Zjednoczonych! Piotr Kukulski, od jakiegoś czasu znany jako raper ""Pikej"", opowiedział o swoich najbliższych planach zawodowych. Okazuje się, że chłopak postawił na emigrację. W Polsce spotkał się z brakiem zrozumienia. Jego utwór ""Siła miasta"" nie stał się hitem, mimo tego, że Piotr zapowiadał, że stanie się drugim Chopinem. Brat Natalii Kukulskiej postanowił więc wyjechać do USA. Tam w planach ma wydanie płyty nagranej pod okiem wielkich producentów, którzy współpracowali m.in. z Kanye Westem czy 50 Centem. Chłopak ma nawet plan swojej dalszej kariery: -„ Mój pomysł na siebie, to jest taki, żeby robić rap z pozytywnym przekazem, którego można posłuchać w dzień, w nocy w każdym miejscu ”- wyjaśnia w rozmowie z portalem wiadomości24.pl i dodaje - „Mam nadzieję, że to już nie będzie wtedy miejsce tylko na polskiej scenie, ale globalnej, to mi wystarczy i tam się właśnie widzę”.  „- Polscy muzycy są najlepsi na Ziemi. Ja w to wierzę, dlatego pragnę i pokażę, że jako pierwszy otworzę nam na świat bramę. Weźmy Chopina. On otworzył już raz, teraz na nas pora.”.. ",Brat Kukulskiej zmienił dziewczynę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-pawel-kowal-rodziny-politykow-nie-chca-mieszkac-w-polsce/qvg4fy8,"""Rodziny polityków nie chcą mieszkać w Polsce!""","Szczere wyznanie europosła Pawła Kowala. Polityk przyznał, że nawet rodziny rządzących wyjeżdżają z Polski.","Szczere wyznanie europosła Pawła Kowala. Polityk przyznał, że nawet rodziny rządzących wyjeżdżają z Polski. O tym większość polityków woli milczeć. Ale lider ugrupowania Polska Jest Najważniejsza europoseł Paweł Kowal zdobył się na odwagę i stwierdził, że nawet rodziny polityków wybierają emigrację z Polski. – Politycy rządzą tutaj, ale nikt z ich bliskich nie chce tu zostać – wyznał europoseł Kowal w TVN24 i dodał, że fakt ten najlepiej dowodzi, iż rząd nie przeprowadza w naszym kraju koniecznych dla poprawy bytu Polaków reform. Według statystyk, w ostatnich latach z Polski za chlebem wyjechało ponad 2 miliony Polaków. Według różnych statystyk – w tym Eurostatu i Narodowego Banku Polskiego – pracujacy za granicą Polacy co roku przesyłają do domów od 4 do 6 mld dolarów. Oczywiście najwięcej Polaków zarabia w euro i funtach.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/pazerny-biznes-niszczy-sport/8252mtf,Pazerny biznes niszczy sport,"Czysta konkurencja? Szlachetna rywalizacja? Uczciwe zmaganie się z rywalem? Święte wartości, które powinny przyświecać sportowej walce odchodzą w zapomnienie. Dziś światem sportu rządzi pieniądz","Czysta konkurencja? Szlachetna rywalizacja? Uczciwe zmaganie się z rywalem? Święte wartości, które powinny przyświecać sportowej walce odchodzą w zapomnienie. Dziś światem sportu rządzi pieniądz W biznesowej machinie nie ma miejsca dla bezinteresownych zapaleńców. Kto wierzył, że sportowe boje rozstrzygają się tylko na boiskach, musi przełknąć gorzką pigułkę. Liczy się tylko jedno – wielka kasa od reklamodawców, sponsorów i stacji telewizyjnych. Nie trzeba przekonywać, jak ważny dla większości z nas jest sport – ten czysty, z duchem szlachetnej rywalizacji. Zmagania bohaterów sportowych aren dają nam poczucie wspólnoty. Wyzwalają patriotyzm. Pozwalają konkurować bez przemocy i agresji. Ale na naszych oczach tak rozumiany sport ginie. Zabija go komercja. Pieniądz, pieniądz i jeszcze raz pieniądz – oto co najbardziej liczy się dziś na stadionach, kortach, halach i boiskach. – Wielkie pieniądze niszczą sport – nie ma wątpliwości Marcin Król (64 l.), filozof i kibic. – Doprowadzą do tego, że w końcu sport nam się znudzi. Bo wszystko będzie się opierało na potędze pieniądza. Z góry będzie wiadomo, kto wygra, kto będzie szybszy, kto strzeli więcej bramek. Niestety to jest nieuchronne. Już dziś widać, że tam gdzie nie ma pieniędzy, nie ma mowy o sukcesie, o zwycięstwie. I coraz częściej mamy przykłady tego, że idea fair play schodzi na dalszy plan. Liczą się grube miliony – ubolewa Marcin Król. Dowodów nie trzeba szukać daleko. Po czwartkowym meczu naszej piłkarskiej reprezentacji pytania o czystość w sporcie same cisną się na usta. Jak to jest, że gospodarzom wielkich imprez „pomagają ściany”? Czy strzelona nam w ostatnich sekundach pojedynku bramka, nie była ukartowana? Jak doświadczony sędzia może odgwizdać karnego po ewidentnie sfingowanym faulu? Na razie odpowiedzią jest nasza bezsilność i wściekłość. Emocji nikt nie ukrywa. – Jako premier polskiego rządu muszę wypowiadać się w sposób wyważony, ale w czwartek... chciałem zabić – wyznaje premier Donald Tusk (51 l.), zamiłowany piłkarz i kibic futbolu. – Wiem, pomyłki się zdarzają, nawet najlepszym sędziom. Ale ta była wyjątkowo szpetna i wyjątkowo krzywdząca – tak szef naszego rządu ocenia decyzję sędziego Howarda Webba, przyznającą rzut karny Austriakom. – Myślę, że chyba lepiej by było przegrać w pierwszej połowie tego meczu, niż stracić bramkę w ostatniej chwili. Ta pomyłka była wyjątkowo paskudna – dodaje Donald Tusk. A minister sportu Mirosław Drzewiecki (52 l.) aż kipi ze złości. – To skandal! Zwykłe oszustwo. Sędzia przez długi czas chodził i szukał okazji, by skrzywdzić Polaków. To, co zrobił, jest niepojęte – mówi Faktowi. – Po raz kolejny mieliśmy do czynienia z olbrzymią przychylnością sędziów piłkarskich do organizatorów sportowej imprezy. Trzeba z taką praktyką wreszcie skończyć. Bo nie po to kibice jadą setki, a niekiedy tysiące kilometrów, by oglądać widowisko z sędziami w roli głównej – nie owija w bawełnę Mirosław Drzewiecki. Minister ubolewa, że Wiedeń nie jest w jurysdykcji prokuratury wrocławskiej, która tropi korupcję w piłce nożnej. Ale nie trzeba dowodów łapówkarstwa, by mieć pewność, że piłka nożna i cały sport przeżarte są chorobą. I nie chodzi o przekupstwo, które można wypalić gorącym żelazem. Sport trawiony jest czymś o wiele groźniejszym – rakiem komercji. To dlatego „ściany” pomagają gospodarzom wielkich imprez. Tego wymaga biznes, a interes musi się kręcić. UEFA to nic innego jak maszynka do robienia pieniędzy. W Europejskiej Federacji Piłkarskiej nikogo tak naprawdę nie interesuje piłka nożna. Liczy się tylko zysk. I tak jest od lat. Z powodu kasy chciwi działacze pogrążyli w kryzysie futbol w Europie Wschodniej. Historia futbolu zna wiele przypadków, gdy sędziowie forsowali kraje zachodnie kosztem biedaków ze Wschodu. Wielki skandal wybuchł w 1968 r., gdy szwajcarski sędzia oszust Gottfried Dienst „wygwizdał” mistrzostwo Europy Włochom, kosztem Jugosłowian. Powód? Na Zachodzie była wielka kasa, więc reprezentacje i kluby z tej części Europy musiały wygrywać. Ta reguła obowiązywała również w latach 90. A w UEFA działo się to samo co w FIFA – światowej federacji piłkarskiej. To głównie dla pieniędzy stworzono futbolową Ligę Mistrzów – elitarne rozgrywki najbogatszych klubów, które niemal uśmierciły piłkę nożną w biednych regionach Europy. Kraje takie jak Polska, Rumunia, Bułgaria czy Czechy nie mają dzisiaj szansy na rywalizację z klubami szastającymi bajońskimi kwotami na zakup zawodników. UEFA i FIFA wspierały też rządy lokalnych watażków z krajowych związków piłkarskich. Cel numer jeden – zachować kontrolę nad kasą. To dlatego piłkarskie uczty coraz częściej mają dla nas gorzki smak. I nie chodzi o gorycz porażki, którą musi czasem przełknąć każdy kibic. Stawką jest przyszłość sportu. Duch czystej rywalizacji nie musi ulotnić się na zawsze. Nie wszystko stracone. Trzeba jednak prawdziwej rewolucji. Zwłaszcza w piłce nożnej, która w naszej części świata jest najpopularniejszą dyscypliną. Wszyscy kochamy futbol. Pasjonujemy się potyczkami klubów i narodowych reprezentacji. A rozgrywanych co cztery lata mistrzostw kontynentu oczekujemy niczym największego święta. Oby takim świętem pozostały. Podczas każdych mistrzostw w piłce nożnej jest tak jak na podwórku – zawsze znajdzie się tam jakiś chłopiec do bicia. Szkoda, że tym chłopcem do bicia stała się w tych mistrzostwach Europy Polska. Nie ma co ukrywać, nie jesteśmy faworytem i mamy zespół plasujący się w środku tabeli. Nie wiem jednak, jakie były przyczyny takiej, a nie innej decyzji angielskiego sędziego. Może nie polubił naszej wielkiej emigracji na Wyspach i podświadomie, a może i świadomie chciał nam dokuczyć? Podczas większości imprez sportowych dziwnym trafem faworyzowani są zawsze gospodarze. Na nasze nieszczęście znaleźliśmy się z nimi w grupie. Nie ma rady – gdy gra się z gospodarzem mistrzostw, trzeba grać trzy razy lepiej. Wtedy nawet, gdy sędzia będzie nas sekował, trzeba strzelić tyle goli, by on nie mógł wyciąć żadnego numeru. Gdybym miał możliwość spotkać się z sędzią Webbem w cztery oczy, to nie odmówiłbym sobie, by nazwać go słowem zaczynającym się na „ch” za jego wybitnie uczciwą postawę, jaką zobaczyliśmy w 92. minucie meczu. Ale nie zgodzę się z głosami mówiącymi, że powinniśmy teraz obrazić się i wrócić do domu. Wręcz odwrotnie – powinniśmy dalej grać po męsku i z całych sił starać się wygrać następny mecz z Chorwacją. Wycofanie się z mistrzostw tylko potwierdziłoby nasze kompleksy. Takie porażki trzeba znosić z honorem. Nawet jak wypadniemy, to trudno, byleby walczyć do końca. Sędziowanie meczu Polska–Austria można skwitować jednym słowem: oszustwo. Sędzia przez długi czas chodził po boisku i szukał okazji, by skrzywdzić Polaków. To, co zrobił jest niepojęte. Szkoda, że Wiedeń nie jest w jurysdykcji prokuratury wrocławskiej. Ta, jak wiadomo prowadzi w Polsce sprawy związane z korupcją w piłce nożnej. Ktoś powinien wyjaśnić, czy sędzia zrobił to, co zrobił z miłości do gospodarzy. Bo nasuwa się bardzo bardzo wiele wątpliwości. Po raz kolejny mieliśmy do czynienia z olbrzymią przychylnością sędziów piłkarskich do organizatorów sportowej imprezy. Trzeba z taką praktyką wreszcie skończyć. Nie po to kibice jadą setki, a niekiedy tysiące kilometrów, by oglądać widowisko z sędziami w roli głównej. Prawda. Graliśmy słabo. Ale wygrywaliśmy 1:0. I tak powinno się skończyć.",Pazerny biznes niszczy sport,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/opisala-szpilmana-jako-pomocnika-hitlerowcow-agata-tuszynska-przegrala-proces/j0fypkf,"""Szpilman pomocnikiem hitlerowców"". Zapłaciła za te słowa","Pisarka Agata Tuszyńska w książce ""Oskarżona: Wiera Gran"", która jest biografią żydowskiej śpiewaczki z warszawskiego getta, opisała pianistę Władysława Szpilmana (†88 l.). Napisała, że był osobę pomagającą hitlerowcom odprowadzać ludzi na Umschlagplatz, skąd wyruszyli transportami do obozów śmierci.","Pisarka Agata Tuszyńska w książce ""Oskarżona: Wiera Gran"", która jest biografią żydowskiej śpiewaczki z warszawskiego getta, opisała pianistę Władysława Szpilmana (†88 l.). Napisała, że był osobę pomagającą hitlerowcom odprowadzać ludzi na Umschlagplatz, skąd wyruszyli transportami do obozów śmierci. Wiera Gran (właściwie Dwojra Grinberg) była znaną piosenkarką żydowskiego pochodzenia, która po II wojnie światowej wyemigrowała z Polski. Udało się jej wydostać z getta i ukryć w Babicach pod Warszawą. Będąc już na emigracji nie ukrywała swojej niechęci do Szpilmana. W 1980 roku wydała książkę, w której posądziła znanego pianistę o współpracę z Niemcami. Nie używając nazwiska, napisała, że pomagał on odprowadzać Żydów na Umschlagplatz. W rozmowie z pisarką Agatą Tuszyńską, wyjawiła sensacje o pianiście, które później ukazały się w książce ""Oskarżona: Wiera Gran"" - informuje portal warszawa.gazeta.pl. Rodzina Władysława Szpilmana wytoczyła autorce proces o naruszenie dóbr osobistych. Teraz Andrzej Szpilman, syn słynnego pianisty i Halina Grzecznarowska, wdowa po artyście, po wieloletniej batalii sądowej wygrali z Agatą Tuszyńską. Decyzją Sądu Apelacyjnego w Warszawie, pisarka musi przeprosić spadkobierców Szpilmana i usunąć zakwestionowane fragmenty książki. Prawnicy rodziny Szpilmanów sugerowali, że Wiera Gran miała manie prześladowcze i zazdrościła sławy Władysławowi Szpilmanowi po sukcesie filmu Romana Polańskiego ""Pianista"". - Wierze Gran znowu zamknięto usta. Bardzo jest mi przykro z tego powodu - skomentowała wyrok sądu pisarka Agata Tuszyńska.",Agata Tuszyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/islandia-przezywa-cud-gospodarczy-praca-w-islandii-czeka-na-polakow/jwg0crl,Ten kraj to dopiero „zielona wyspa”. I to dzięki Polakom!,"Islandia przeżywa prawdziwy boom gospodarczy. W zeszłym roku PKB Islandii zwiększył się o 7,2 proc., czyli ponad dwa razy więcej niż w Polsce i najbardziej ze wszystkich państw rozwiniętych. Co ciekawe w sukcesie Islandii wielki udział mają Polacy, którzy są największą grupą imigrantów.","Islandia przeżywa prawdziwy boom gospodarczy. W zeszłym roku PKB Islandii zwiększył się o 7,2 proc., czyli ponad dwa razy więcej niż w Polsce i najbardziej ze wszystkich państw rozwiniętych. Co ciekawe w sukcesie Islandii wielki udział mają Polacy, którzy są największą grupą imigrantów. Islandia co prawda nie należy do Unii Europejskiej, ale i tu dotarli polscy emigranci zarobkowi. Jak podaje Bankier.pl pod koniec 2016 r. W tym kraju mieszkało niemal 12 tys. Polaków, co odpowiada 3,6 proc. całej ludności. Polacy stanowili aż 37,7 proc. wszystkich imigrantów w tym kraju, a 256 z nich w zeszłym roku przyjęło islandzkie obywatelstwo. Polaków na Islandię przyciągają zarobki. Nawet za pracę na najprostszych stanowiskach w usługach czy handlu można tam zarobić kilkanaście tysięcy złotych. Co więcej islandzka waluta ostatnio się umacnia, więc kursy wymiany stają się coraz korzystniejsze. Islandia zasłynęła z tego, że w czasie kryzysu, na skutek protestów społecznych, państwo nie przejęło długów powstałych w sektorze bankowym. Nowa władza osądziła polityków, którzy doprowadzili do krachu gospodarczego, a kraj nie uzależnił się od zagranicznej pomocy, jak stało się w przypadku Grecji. Jak widać islandzkie metody okazały się skuteczne, a w ostatnim czasie gospodarce pomaga jeszcze wzmożone zainteresowanie turystów. W zeszłym roku do kraju liczącego ok. 300 tys. mieszkańców przyjechało 1,8 mln turystów.",Islandia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-mowi-o-zlotym-okresie-polski-chyba-na-emigracji/6kfkrjb,Złoty okres dla Polski? Komorowski popłynął,"Bronisław Komorowski (63 l.) przekonuje, że żyjemy w złotym okresie dla Polski. To zaklinanie rzeczywistości jednak nie pomoże. Coraz więcej wykształconych Polaków wyjeżdża za granicę, bo – mimo nowych autostrad czy orlików – nad Wisłą wciąż daleko do „złotego okresu” na rynku pracy. Złoty okres Polacy owszem, mają, ale... na Wyspach.","Bronisław Komorowski (63 l.) przekonuje, że żyjemy w złotym okresie dla Polski. To zaklinanie rzeczywistości jednak nie pomoże. Coraz więcej wykształconych Polaków wyjeżdża za granicę, bo – mimo nowych autostrad czy orlików – nad Wisłą wciąż daleko do „złotego okresu” na rynku pracy. Złoty okres Polacy owszem, mają, ale... na Wyspach. Eksperci nie zostawiają żadnych złudzeń. Za granicę wyjeżdżają już nie tylko Polacy bez wykształcenia, którzy wiedzą, że w kraju nie mają co liczyć na dobre zarobki. Coraz częściej emigrują młodzi ludzie – dobrze wykształceni i doskonale znający języki obce. Uciekają, bo nie interesuje ich praca za 3 tys. zł. To nędza przez całe życie: za takie pieniądze nie wezmą kredytu na mieszkanie, nie stać ich będzie na dzieci, a na starość dostaną głodowe emerytury. A świat stoi przed nimi otworem i oferuje znacznie więcej. Więc korzystają. Liczby nie kłamią. Według GUS, pod koniec 2013 r. za granicą na pobyt czasowy przebywało 2,19 mln Polaków. To dokładnie o 1,2 mln więcej niż w 2004 r., w chwili wejścia Polski do UE. Aż 41 proc. Polaków mieszkających na Wyspach, według badań Ipsos dla Polish City Club, zamierza się starać o brytyjskie obywatelstwo. Oni nawet nie myślą o powrocie do kraju. ER 70 proc. – tylu ubiegłorocznych maturzystów zadeklarowało, że w przyszłości chcą wyjechać do pracy za granicę. 100 tys. – tylu Polaków wyjechało na stałe do Wlk. Brytanii tylko w ciągu ostatnich 4 lat.  579 tys. – tylu Polaków, jak wynika z ostatniego brytyjskiego spisu powszechnego z 2011 roku, mieszkało na stałe w Wlk. Brytanii. 90 proc. – tylu spośród Polaków mieszkających w Wlk. Brytanii to ludzie poniżej 44 lat. 56 proc. – tylu Polaków spośród emigrantów, którzy wyjechali do Wlk. Brytanii, to osoby z wyższym wykształceniem.  3 proc. – taki jest poziom bezrobocia wśród Polaków w Wlk. Brytanii. Zdaniem ekspertów, jest to jedynie bezrobocie o charakterze przejściowym, związane ze zmianą jednej pracy na drugą. 2,1 – to średnia liczba dzieci rodzonych przez Polkę w Wlk. Brytanii. W Polsce ten sam wskaźnik wynosi zaledwie 1,3 dziecka na statystyczną Polkę. 72 proc. – tylu Polaków spośród mieszkających na Wyspach, według badań Ipsos dla Polish City Club, nie chce wracać do kraju.",Bronisław Komorowski w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-liczba-wstepujacych-do-seminariow-duchownych/3nwk1q5,Czy mamy kryzys wiary?,"Czy za kilka lat w polskich kościołach zacznie brakować księży? Od kiedy zmarł bł. Jan Paweł II, liczba wstępujących do seminariów duchownych spadła prawie o połowę i z roku na rok jest coraz mniejsza.","Czy za kilka lat w polskich kościołach zacznie brakować księży? Od kiedy zmarł bł. Jan Paweł II, liczba wstępujących do seminariów duchownych spadła prawie o połowę i z roku na rok jest coraz mniejsza. To na prqwdę alarmujące dane dla polskiego Kościoła! W tym roku naukę na pierwszym roku w seminariach duchownych rozpoczęło 758 kleryków. To o 90 kleryków mniej niż rok wcześniej – wynika z danych, które zebrał dziennik Rzeczpospolita.  Spadek powołań w roku 2013 w stosunku do roku 2012 wyniósł ok. 10 proc., a w dłuższej perspektywie spadki są już ogromne. W tym roku seminaria diecezjalne przyjęły 589 kandydatów. To aż o 48 proc. mniej niż w 2005 roku. W seminariach zakonnych jest jeszcze gorzej – liczba kleryków pierwszego roku w porównaniu ze stanem sprzed ośmiu lat spadła o 51 proc. – podaje gazeta –„ Przyczyny tych spadków są różne” – mówi Rzeczpospolitej ks. dr Marek Dziewiecki, krajowy duszpasterz powołań i wykładowca w seminarium w Radomiu. – „Po pierwsze, mamy kryzys demograficzny. Dotyka on także uczelni świeckich, które z powodu małej liczby chętnych muszą zamykać niektóre kierunki. Po drugie, jest wielka fala emigracji z Polski. Wielu ludzi, którzy też myślą o kapłaństwie, wyjechało z kraju za chlebem. I wreszcie po trzecie: mamy w Polsce widoczny kryzys wiary” – wyjaśnia ks. Dziewiecki i dodaje, że widoczny jest on nie tylko w odniesieniu do powołań kapłańskich, ale także do małżeństwa. ",Samobójstwa księży w Tarnobrzegu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kongres-590-mateusz-morawicki-o-planie-zrownowazonego-rozwoju/l4318tx,Morawiecki: Solidaryzm – nowy system gospodarczy Polski,"„Nasza ekipa jest ekipą „Solidarności” - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki podczas Kongresu 590 w Rzeszowie. Stwierdził, że pierwsze działania rządu PiS to było gospodarcze wypełnienie spuścizny Solidarności z lat 1980-1981. Przypomniał również słowa polskiego ekonomisty Leopolda Caro, który 100 lat temu mówił o solidaryzmie, jako najlepszym systemie gospodarczym.","„Nasza ekipa jest ekipą „Solidarności” - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki podczas Kongresu 590 w Rzeszowie. Stwierdził, że pierwsze działania rządu PiS to było gospodarcze wypełnienie spuścizny Solidarności z lat 1980-1981. Przypomniał również słowa polskiego ekonomisty Leopolda Caro, który 100 lat temu mówił o solidaryzmie, jako najlepszym systemie gospodarczym. - Okazuje się, że zasady kapitalizmu wcale nie są święte, nienaruszalne i jednolite. Kapitalizm jest różny w różnych krajach. Niekoniecznie największy sukces odnoszą państwa, w których są najniższe podatki, ale te które mają najbardziej spójny system rozwoju społecznego – powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki, podczas Kongresu 590 w Rzeszowie. Minister rozwoju zwrócił uwagę, że obecnie dużym problemem jest walka z nierównościami, a z tym nie radzi sobie klasyczny kapitalizm. We współczesnym świecie mamy do czynienia z globalnymi monopolami i koncentracją kapitału. Przykładem jest kilka najbogatszych rodzin, które łącznie dysponują połową bogactwa całego świata. Plan Zrównoważonego Rozwoju ma zapobiegać umacnianiu tego typu sytuacji w Polce. - Nasza ekipa jest ekipą „Solidarności”. Przez pierwszych kilkanaście miesięcy pracy rządu wykonaliśmy to do czego byliśmy zobowiązani spuścizną Solidarności. Daliśmy szansę możliwie najszerszym grupom społecznym – powiedział Mateusz Morawiecki. Zdaniem ministra rozwoju nie chodzi jednak o to, by w dalszym ciągu zwiększać wydatki socjalne. - Gdyby samo rozdawnictwo prowadziło do dobrobytu to Grecja i Wenezuela byłyby w czołówce, a oba te państwa zbankrutowały – zastrzegł. W opinii wicepremiera Polska gospodarka powinna kroczyć „wąską ścieżką” solidaryzmu, czyli systemu opisanego przez polskiego ekonomistę Leopolda Caro. W uproszczeniu chodzi o to, by balansować pomiędzy dobrem indywidualnym a społecznym. - Spojrzenie przez pryzmat dobra wspólnego jest ważnym elementem naszego planu rozwoju.

Kapitalizm musi być kapitalizmem społecznym, prospołecznym ale tworzącym również dobre warunki do życia dla przedsiębiorców i firm. Solidaryzm powinien być tym systemem gospodarczym. To nie tylko konkurencja, ale współpraca między interesariuszami będzie wyznaczała ścieżkę najbardziej udanego rozwoju - zapowiedział Mateusz Morawiecki. Fatalne wieści dla PiS. Prawie 3 mln Polaków chce to zrobić",KONGRES 590,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-nik-nie-wystarczy-nam-na-emerytury/2xx7enn,NIK alarmuje: może nie wystarczyć na emerytury!,"I można się było tego spodziewać. Eksperci już od dawna bili na alarm, że w dłuższej perspektywie nie wystarczy na emerytury. Teraz potwierdza to Najwyższa Izba Kontroli. To się zmieni tylko wtedy, gdy pomoże państwo","I można się było tego spodziewać. Eksperci już od dawna bili na alarm, że w dłuższej perspektywie nie wystarczy na emerytury. Teraz potwierdza to Najwyższa Izba Kontroli. To się zmieni tylko wtedy, gdy pomoże państwo W dłuższej perspektywie może nie wystarczyć środków na wypłatę świadczeń emerytalnych – to wniosek po kontroli NIK w ZUS. Raport Najwyższej Izby Kontroli o przejęciu przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych aktywów OFE głosi, że operację tę przeprowadzono prawidłowo. Ale co z tego, jak w dłuższej perspektywie, bez wsparcia z budżetu państwa, może nie wystarczyć środków na wypłatę świadczeń emerytalnych. Dlaczego? Głównymi przyczynami są z jednej strony niski wskaźnik urodzeń i emigracja, a z drugiej wchodzenie w wiek emerytalny roczników z wyżu demograficznego po 1945 roku oraz wydłużanie się długości życia. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski przypomniał, że z powodu wzrostu deficytu finansów publicznych dokonano w tym roku ponownej reformy systemu emerytalnego. Jednak według symulacji wykonanych w ZUS, nie rozwiąże ona w dłuższej perspektywie problemu deficytu Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Mimo przewidywanego zwiększenia wpływów z tytułu składek, a także przenoszenia środków w ramach tak zwanego suwaka, ZUS przewiduje dalszy wzrost deficytu FUS.",krzysztof kwiatkowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcinowi-bosakowi-praca-sprawia-frajde/l3f048z,Marcinowi Bosakowi praca sprawia frajdę,"Marcin Bosak w roli twardziela? Dlaczego nie! Okazuje się, że aktor idealnie sprawdza się jako stanowczy i bezkompromisowy policjant w serialu ""Nowa""","Marcin Bosak w roli twardziela? Dlaczego nie! Okazuje się, że aktor idealnie sprawdza się jako stanowczy i bezkompromisowy policjant w serialu ""Nowa"" Aktor gra Macieja Wolskiego, który pracę w wydziale kryminalnym w stołecznej komendzie policji traktuje jak misję. Cały swój czas poświęca sprawom, które aktualnie prowadzi i nie potrafi się do nich zdystansować.Jest pewnym siebie profesjonalistą, jednocześnie wobec swojej niedoświadczonej koleżanki, Ady Mielcarz (Justyna Schneider) bywa ostry, mało pobłażliwy, czasami wręcz gburowaty. By wiarygodnie wypaść jako policjant w „Nowej”, Marcin Bosak przeszedł specjalne szkolenie z posługiwania się bronią. – Człowiek zdaje sobie w tym momencie sprawę, jaka spada na niego odpowiedzialność. Ale z drugiej strony to niebywała frajda, bo chłopcy lubią bawić się w wojnę, a ja jeszcze z tego nie wyrosłem – mówił w jednym z wywiadów. Aktor w ogóle sprawia wrażenie, jakby bawił się aktorstwem i przyznaje wprost, że jest szczęściarzem, bo zarabia pieniądze w przyjemny sposób. Jednocześnie cały czas chce się zawodowo rozwijać, dlatego przyjmuje różnorodne role – grał m.in. nie radzącego sobie z życiem na emigracji Wojtka w „Londyńczykach”, asystenta premiera w „Ekipie”, czy Antoniego w komedii romantycznej „Tylko mnie kochaj”. Wygląda więc na to, że cztery lata temu podjął właściwą decyzję, rezygnując z roli w „M jak miłość”. Miał już nie tylko dość tego, że był kojarzony wyłącznie jako serialowy Kamil, ale i idącej w parze z tym popularności. – Kiedyś przypadkowo przeczytałem na czacie w internecie, że jestem fajnym, przystojnym facetem. A zaraz potem: „Co, on jest przystojny? Ta owłosiona, zezowata małpa?”. Zastanawiam się, jakie ktoś ma prawo mówić o mnie w ten sposób? Nie znając mnie, nic o mnie nie wiedząc. Tak jakbym nagle stał się własnością publiczną – żalił się wtedy Marcin Bosak. Może dlatego niechętnie pojawia się na jakichkolwiek oficjalnych bankietach i nie lubi opowiadać o swoim życiu osobistym. Podkreśla jednak, że stara się zachowywać równowagę między czasem spędzanym w pracy i z najbliższymi: swoją partnerką, aktorką Moniką Pikułą oraz ich dwuletnim synkiem Władysławem. Faktem jest, że aktor nigdy przesadnie nie imprezował, a teraz jeszcze bardziej się udomowił. – Teraz z Moniką „gniazdujemy” w domu. I to nie jest żadna przykrość, tylko czysta przyjemność – podkreśla.",Marcinowi Bosakowi praca sprawia frajdę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zona-zostawila-go-dla-kariery/gl69qdh,Żona zostawiła go dla kariery,Komisarz Zawada przechadza się po swoim mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Do niedawna była z nim żona i synowie. Ale wyjechali do Niemiec,"Komisarz Zawada przechadza się po swoim mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Do niedawna była z nim żona i synowie. Ale wyjechali do Niemiec Włodarczyk (54 l.) myślał, że po 24 latach życia na emigracji w Niemczech wreszcie udało mu się wrócić na stałe do Polski. Sądził, że jego niemiecka partnerka Karen Friesicke zaakceptuje taką zmianę i że właśnie tu przyjdzie mu się przy niej zestarzeć. Stało się inaczej. Włodarczyk wyemigrował z kraju po stanie wojennym. Przez przeszło dwadzieścia lat pracował w Niemczech jako aktor. Tam właśnie poznał Karen, z którą ma dwójkę synów Vincenta (15 l.) i Simona (10 l.). Razem mieszkali w Hamburgu. Kiedy dostał rolę przystojnego komisarza Zawady w polskim serialu „Kryminalni” bardzo to utrudniło jego kontakty z rodziną. – Widujemy się dwa, trzy dni w miesiącu – żalił się wtedy Faktowi aktor, który pracował na planie serialu w Warszawie po 10–12 godzin dziennie. To była zbyt długa rozłąka. Dlatego wyszykował przytulne gniazdko na warszawskim Wilanowie, zapisał synów do szkoły z wykładowym niemieckim i sprowadził całą trójkę. Chłopcy szybko zaaklimatyzowali się w stolicy, ale Karen zaczął doskwierać brak pracy. Jako niemiecka aktorka nie miała tu żadnych propozycji. Postanowiła wrócić do Hamburga. – Dwa lata była ze mną, ale wróciła z synami do Niemiec. Myślałem, że może się tu zaaklimatyzują i zaadaptują, ale Karen jest też aktorką i to aktorką niemiecką, która chce pracować – powiedział Faktowi Włodarczyk. – Chłopcom było wszystko jedno, ale mama zdecydowała się na Niemcy – dodaje. Ale nie przejmuje się tym zbytnio. – Jestem przyzwyczajony do takiego życia. Teraz będziemy się widywać w weekendy – oznajmił.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/basia-ritz-podpatrywalam-babcie-w-kuchni/l3f7gjx,"Zwyciężczyni show ""MasterChef"" wyda nagrodę na...","W tym tygodniu światło dzienne ujrzała jej pierwsza kulinarna książka, jednak na tym nie zamierza poprzestać. O własnej restauracji, programie telewizyjnym, życiu na emigracji i swojej przygodzie z show TVN, w rozmowie z Faktem opowiada pierwsza polska zwyciężczyni programu „MasterChef” Barbara Ritz (45 l.)","W tym tygodniu światło dzienne ujrzała jej pierwsza kulinarna książka, jednak na tym nie zamierza poprzestać. O własnej restauracji, programie telewizyjnym, życiu na emigracji i swojej przygodzie z show TVN, w rozmowie z Faktem opowiada pierwsza polska zwyciężczyni programu „MasterChef” Barbara Ritz (45 l.) – Oj, wiele się zmieniło. Oprócz tego, że rozglądam się za miejscem na restaurację, napisałam książkę kucharską, która od poniedziałku jest w księgarniach. Poza tym prawdopodobnie będę robiła program kulinarny. Dużo się dzieje. – Marzę o bistrze w Trójmieście. Chciałabym, żeby był tam jeden wielki stół, do którego przychodzą ludzie samotni, którzy siedząc razem przy tym stole, spędzają czas z innymi gośćmi. Wie pan, jakie to fajne? Przychodzą jako obcy sobie ludzie, a wychodzą jako przyjaciele, a potem cały czas do mnie wracają! A program kulinarny?

– Jest pewien projekt telewizyjnego programu kulinarnego. Jak wszystko wypali, to będzie to dla mnie niesamowita zabawa. Rozmowy będą jeszcze prowadzone w przyszłym tygodniu, ale wydaje mi się, że to może być bardzo ciekawa sprawa. Kamera pani nie peszy?

– Nie mogę powiedzieć, żebym była jakaś super spięta. Szybko się do niej przyzwyczaiłam i przestałam ją zauważać. Później, gdy na siebie patrzyłam w telewizji, myślałam sobie „Boże, ale robię głupie miny”. Na co moi bliscy mówili, że to moje naturalne miny, które robię na co dzień. Czyli, jak widać, jestem sobą. Zachowuję się naturalnie. Ludzie oczekują ode mnie więcej pokory, ale wiem, co potrafię, i nie jestem zarozumiała. – Och, nie wierzę w to, że pani Gessler będzie w mojej osobie czuła jakąkolwiek konkurencję. Na początku programu Magda nie polubiła pani... Bała się jej pani? – Nie tyle się jej bałam, co czułam wobec niej ogromny respekt i szacunek. Jak pierwszy raz ją zobaczyłam na castingu w Krakowie, to zrobiła na mnie wrażenie bardzo ciepłej osoby. Pochwaliła mnie wtedy za to, co zaserwowałam. Później niestety to się troszeczkę zmieniło. Pani Magda jest bardzo prostolinijną osobą i mówi to, co myśli, podobnie zresztą do mnie. Jak jej się coś nie podoba, to kładzie kawę na ławę. Był taki moment w show, kiedy pomyślała pani, że może wygrać? – Miałam. To było w momencie kiedy Jordi Cruz, który jest moim kulinarnym autorytetem, wybrał moje danie i powiedział, że obserwował mnie w kuchni i podobała mu się moja praca. To było dla mnie takie budujące, że miałam wrażenie, że finał jest blisko i mam szansę go wygrać, skoro ktoś tak wielki był zadowolony z mojej pracy. Pomyślałam sobie, że może zostanę jednak tym MasterChefem. Gotując z głowy, kieruje się pani jakimś specjalnym kluczem?

– Nie. U mnie to jest tak troszkę dziwnie. Gotowałam już jako dziecko, bo siedziałam u mojej babci w kuchni, obserwowałam, co ona robi, i pomagałam jej. Tak się to zrodziło. Smaki łączę głównie sezonowo. Duży wpływ na moją kuchnię mają podróże i wizyty w różnych dalekich restauracjach... Mąż dotrzymał słowa, że gdy pani wygra ,wrócą państwo z Niemiec do Polski? To duża zmiana! – Tak! Jeżeli moje wszystkie plany się ziszczą i wyjdzie wszystko to co planuję, to tu osiądziemy. Po odcinku, w którym wygrałam mąż mi znowu obiecał, że ja wrócę do Polski, a on się tu przeprowadzi. – Moi rodzice zdecydowali się w latach 80. na wyjazd z Polski z powodów politycznych. Ja nie wyobrażałam sobie wyjazdu z Polski, zostawienia Gdańska, moich przyjaciół i życia, które tu miałam. Jednak prawie dwa lata samotności w sytuacji, gdy pochodzę z dużej rodziny spowodowało to, że tak bardzo za nimi tęskniłam, że zdecydowałam się na wyjazd. Nie wyobrażałam sobie życia dalej bez nich. – Oczywiście! Przez pierwsze dwa lata chciałam tu ciągle wrócić. Nie mogłam się odnaleźć. Nie znałam języka, więc musiałam zrobić kurs niemieckiego, powtórzyć maturę. To wszystko trwało, ale muszę powiedzieć, że im dłużej mieszkałam w Kolonii i poznawałam tamtejszych tolerancyjnych ludzi, to się zadomowiłam. Później poznałam mojego męża, który jest Niemcem, zakochałam się w nim i powrót do Polski zszedł na drugi plan... 25 lat tam już mieszkam! – Moim talentem dzieliłam się z rodziną i przyjaciółmi. Wszyscy mi mówili, że mam otworzyć własny biznes. Ale wie pan jak to jest, wpadłam w biuro swojego męża jak śliwka w kompot... Miałam mu na chwilkę pomóc, a zostałam tam na 15 lat. Czas tak szybko mija. Czasami żałuję, że nie zabrałam się za to wcześniej, ale widocznie tak miało być. Teraz wszystko przede mną... – Konstruktywną krytykę przyjmuję bardzo chętnie, bo ona uczy. Natomiast nie przejmuję się tym co ludzie wypisują na portalach plotkarskich, co ma się nijak do prawdy. Nie zależy mi na tym, by mnie wszyscy lubili. Potrafię gotować, co udowodniłam. Jestem pasjonatką, wariatką i gotowanie jest częścią mnie. – To taka moja pierwsza cegiełka na bistro... Wiadomo, że za 100 tys. złotych nie otworzę restauracji, ale będzie to dobrym początkowym kapitałem...",Barbara Ritz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/staniszkis-o-tusku-juz-go-nie-ma/6htnbbd,Znana profesor o Tusku: Już go nie ma!,"Profesor Jadwiga Staniszkis wieszczy kryzys jakiego jeszcze w Polsce nie było. I nie zostawia na premierze Donaldzie Tusku suchej nitki. Przez jego rząd będziemy mieć krach gorszy, nawet niż ten w Grecji, a premiera to już właściwie nie ma! Tak to widzi pani profesor","Profesor Jadwiga Staniszkis wieszczy kryzys jakiego jeszcze w Polsce nie było. I nie zostawia na premierze Donaldzie Tusku suchej nitki. Przez jego rząd będziemy mieć krach gorszy, nawet niż ten w Grecji, a premiera to już właściwie nie ma! Tak to widzi pani profesor Oj, to nie jest dobra wróżba na ten rok i najbliższą przyszłość. Znana pani profesor, Jadwiga Staniszkis, jest przekonana, że nasz kraj  pogrąży się w totalnym kryzysie. Coraz biedniejsi ludzie wybiorą emigrację, bo za coś trzeba będzie żyć. Będziemy mieć taką plajtę państwa, jak w Grecji?   – „Niestety nie, bo tam były zaangażowane banki, zainteresowane w ratowaniu swoich pieniędzy. U nas zaangażowanie jest nieporównywalnie mniejsze, nie będzie więc powodu do wzięcia nas na garnuszek –” oceniła Staniszkis w wywiadzie dla tygodnika ""W sieci"". Pani profesor nie wierzy w to, żeby Donald Tusk poradził sobie z tymi problemami.   –„ Tak naprawdę jego w jakimś sensie już nie ma. Istnieje jako zwornik zgniłego układu, słabego państwa i słabego społeczeństwa ”– grzmi Staniszkis. ",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/roznice-w-kursach-walut-w-kantorach-to-nawet-kilkanascie-groszy/ztfh48f,Tak żerują na naszej niewiedzy!,"Niecodziennie kupujemy obce waluty, jak euro, czy dolary, ale jeśli już, to robimy to większych ilościach. Czasem zdarza się także, że w pośpiechu, na co liczą właściciele kantorów. Różnice w kursach walut pomiędzy różnymi placówkami często wynoszą kilkanaście groszy. Co więcej zdarzają się przypadki, że sięgają złotówki i to w tym samym mieście!","Niecodziennie kupujemy obce waluty, jak euro, czy dolary, ale jeśli już, to robimy to większych ilościach. Czasem zdarza się także, że w pośpiechu, na co liczą właściciele kantorów. Różnice w kursach walut pomiędzy różnymi placówkami często wynoszą kilkanaście groszy. Co więcej zdarzają się przypadki, że sięgają złotówki i to w tym samym mieście! Tego, jakie ceny ustanawiają wymieniający walutę w Polsce nikt nie kontroluje. Nie ma bowiem prawa, na podstawie którego można by to robić. To powoduje, że nawet jeśli szykując się np. na zagraniczną wycieczkę sprawdzamy wcześniej kursy w internecie, to idąc do kantoru możemy się nieźle zdziwić. Na kupno wydamy więcej, a ze sprzedaży zarobimy mniej. Różnice rzędu 2-3 grosze, to norma, w końcu na czymś kantor musi zarabiać. - Są kantory, które nie grają fair, a wręcz żerują na niewiedzy klientów. Wykorzystują brak rozeznania i zawyżają lub zaniżają ceny - przyznaje w rozmowie z finanse.wp.pl Jakub Lasek, ekspert Quantor, internetowej porównywarki kantorów. - Najlepszym tego przykładem są kantory na lotniskach czy dworcach kolejowych. Tam najprościej naciąć obcokrajowców - podkreśla. Różnice w kursach widać, gdy porównamy do siebie regiony Polski. Średni kurs kupna z całego trzeciego kwartału euro w Tarnowie i Gdyni wynosił 4,15 - 4,16 zł, a w Warszawie i Rzeszowie prawie 4,24 zł. Jednak przecież przeciętny Kowalski kupując walutę nie będzie jeździł do innego miasta. W samej stolicy, gdzie obce pieniądze są często najdroższe, różnice na euro potrafią wynosić 4 grosze. Jeśli zaś ktoś popełni błąd i zapomni o kupnie waluty przed wyjazdem i zrobi to dopiero na lotnisku, to może zapłacić nawet 6 zł! - Nie ma obostrzeń w tej kwestii - mówi Lasek. - Właściciele mają pełną dowolność w ustalaniu cen, po których kupują lub sprzedają walutę. Nieraz zdarza się, że kantory potrafią utalać różnice w kursach kupna i sprzedaży tej samej waluty nawet na złotówkę - dodaje. Fatalne wieści dla PiS. Prawie 3 mln Polaków chce to zrobić",Dolary,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/syn-maryli-rodowicz-wyjechal-z-polski-do-londynu/42900mq,Syn Rodowicz wyjechał z Polski,Jędrek Dużyński (28 l.) postanowił spróbować swoich sił w Londynie. Nad Tamizą odbywa staż w firmie z branży nieruchomości Colliers International.,"Jędrek Dużyński (28 l.) postanowił spróbować swoich sił w Londynie. Nad Tamizą odbywa staż w firmie z branży nieruchomości Colliers International. - Jędrek specjalizuje się w mediach i komunikacji, ale jest świetnym mówcą, potrafi zachwalać produkt jak nikt inny. I przyciąga uwagę słuchających. Sprawdzi się jako specjalista od nieruchomości, bo jest przekonujący, a przy tym nie jest nachalny - mówi magazynowi ""Świat&Ludzie"" znajoma Dużyńskiego. Syn Maryli Rodowicz nie chce być postrzegany jako dziecko gwiazdy. Wiadomość o wyjeździe z Polski najmłodszego dziecka, z pewnością była trudna dla piosenkarki i jej męża Andrzeja Dużyńskiego. Przypomnijmy, że jakiś czas temu na roczną emigrację zdecydowała się także Katarzyna Jasińska. Córka Maryli Rodowicz kształciła się w Szwajcarii z behawioryzmu koni. Wyjazd zasponsorowała jej wówczas mama.   Niestety tygodnik nie podaje, czy staż, który przechodzi Jędrek od września jest płatny.",Jędrek Dużyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2015-sondaz-wsrod-polonii-amerykanskiej/r83c16p,"Najnowszy sondaż. Duda i Braun w II turze, Komorowski na końcu","Najnowsze krajowe sondaże wskazują, że najsilniejszymi kandydatami do objęcia urzędu prezydenta RP są Bronisław Komorowski i Andrzej Duda. Okazuje się, że preferencje Polonii amerykańskiej są zupełnie odmienne. Gdyby to Polacy zza oceanu decydowali o przebiegu wyborów, kandydat PiS zmierzyłby się z Grzegorzem Braunem w drugiej turze, wysokie wyniki osiągnęliby Marian Kowalski, Paweł Kukiz i Jacek Wilk, a urzędujący prezydent uzyskałby poparcie oscylujące wokół niecałych 2 proc. głosów!","Najnowsze krajowe sondaże wskazują, że najsilniejszymi kandydatami do objęcia urzędu prezydenta RP są Bronisław Komorowski i Andrzej Duda. Okazuje się, że preferencje Polonii amerykańskiej są zupełnie odmienne. Gdyby to Polacy zza oceanu decydowali o przebiegu wyborów, kandydat PiS zmierzyłby się z Grzegorzem Braunem w drugiej turze, wysokie wyniki osiągnęliby Marian Kowalski, Paweł Kukiz i Jacek Wilk, a urzędujący prezydent uzyskałby poparcie oscylujące wokół niecałych 2 proc. głosów! Wyniki sondażu przeprowadzonego wśród Polonii amerykańskiej są dokładnie odwrotne niż te, które możemy zaobserwować w kraju. Polacy na emigracji chętniej głosują na kandydatów prawicowych, którzy nie cieszą się nad Wisłą dużym uznaniem. Zaskoczeniem w przeprowadzonym przez polonijną nowojorską gazetę „Nowy Dziennik” jest doskonały wynik Grzegorza Brauna, dla którego poparcie w Polsce oscyluje w granicach błędu statystycznego. Gdyby tylko emigranci decydowali o wyniku wyborów prezydenckich, pierwszą turę z blisko 45 proc. głosów wygrałby Andrzej Duda, a w drugiej zmierzyłby się właśnie z reżyserem, który zdobyłby 14 proc. Wysokie poparcie zyskaliby również inni prawicowi kandydaci: Paweł Kukiz – 12,28 proc., Marian Kowalski – 8,77 proc., Janusz Korwin-Mikke – 8,77 proc. i Jacek Wilk – 7,89 proc. Największym zdziwieniem jest jednak bardzo niski wynik Bronisława Komorowskiego, który wiedzie prym w krajowych sondażach i pewnie zmierza po reelekcję. Na urzędującego prezydenta swój głos oddałoby zaledwie 1,75 proc. Polonii amerykańskiej. Czy mobilizacja emigrantów w dniu wyborów prezydenckich może zaszkodzić kandydatowi Platformy Obywatelskiej?",Konwent wyborczy Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-jak-amber-gold-platforma-jak-amber-gold-partia-tuska-jak-amber-gold/h8lr2ss,Co łączy partię Tuska z Amber Gold? PiS już wie,"Co zrobić by przebywając na emigracji zarobkowej w europarlamencie - nie dać zapomnieć o sobie wyborcom i partyjnym kolegom? Dobrze jest prowadzić bloga, najlepiej z mocnymi i kontrowersyjnymi wpisami. Tak jak polityk PiS Janusz Wojciechowski, który porównał właśnie Platformę Obywatelską do kontrowersyjnej instytucji finansowej Amber Gold","Co zrobić by przebywając na emigracji zarobkowej w europarlamencie - nie dać zapomnieć o sobie wyborcom i partyjnym kolegom? Dobrze jest prowadzić bloga, najlepiej z mocnymi i kontrowersyjnymi wpisami. Tak jak polityk PiS Janusz Wojciechowski, który porównał właśnie Platformę Obywatelską do kontrowersyjnej instytucji finansowej Amber Gold Co może łączyć premiera Donalda Tuska z firmą Marcina Plichty, która zdaje się, że nabiła sporą grupę naszych rodaków w butelkę? Złośliwy przytoczą fakt pracy syna szefa rządu - Michała, dla linii lotniczych OLT Express powiązanych z podejrzanym parabankiem. Ale okazuje się, że to nie jedyny związek. Przynajmniej europoseł Janusz Wojciechowski z PiS dopatrzył się kolejnego. Według tego polityka:„ PO jak Amber Gold. Ten sam rodzaj podatności na bajer” - napisał na swoim blogu w portalu wpolityce.pl. „- Pieniądze wyłudza się od Polaków tak łatwo, jak poparcie polityczne” - przekonuje i rozwija swoją myśl: „- ”„Z Platformą było podobnie” (jak z Amber Gold - przyp. red.) „Ładna, przystojna, zagraniczna, bilbordy, spoty, dużo obiecuje, 300 miliardów z UE, zielona wyspa, powroty z Anglii, przyjazne państwo, firma w jednym okienku, szczęśliwe pielęgniarki, zadowoleni nauczyciele, język miłości, praca dla każdego, emerytura 60 lat, kto by tam podwyższał... - i ludzie niosą im poparcie w zębach! W zębach! Wnuczek nawet zabiera babci dowód, by jeszcze bardziej poprawić wyborczy sukces PO. Teraz pracy nie ma, na babcina rentę 7 lat będzie czekał, ale PO nadal popiera. No cóż, jacyś ludzie podobno wciąż jeszcze wpłacają oszczędności do Amber Gold...” - skonstatował. O jednym jednak pan eurozjad Wojciechowski najwidoczniej zapomniał. Składanie nierealnych obietnic, obiecywanie gruszek na wierzbie celem wyłudzania właśnie wyborczego poparcia - to nie jest cecha charakterystyczna li tylko dla Platformy, ale partii politycznych i polityków jako takich. A patrząc tak na tę sprawę - to cały nasz Sejm, rząd i europejscy deputowani są jak jedna wielka piramida kłamstw.",Plichta i Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-wendzikowska-pisze-ksiazke-o-polskiej-bridget-jones/rzw2kfz,Wendzikowska pisze książkę. O polskiej Bridget Jones na emigracji!,"Anna Wendzikowska pisze powieść, która ma być podobna do „Dziennika Bridget Jones”. Książka „Trzysta poranków w Londynie” to historia zagubionej dziewczyny, która szuka miłości. Premiera książki zaplanowana jest na luty. Będzie hitem?","Anna Wendzikowska pisze powieść, która ma być podobna do „Dziennika Bridget Jones”. Książka „Trzysta poranków w Londynie” to historia zagubionej dziewczyny, która szuka miłości. Premiera książki zaplanowana jest na luty. Będzie hitem? Książka Anny Wendzikowskiej „Trzysta poranków w Londynie” ma nieco przypominać historię „Dziennika Bridget Jones”. Tytułowa bohaterka w powieści Wendzikowskiej, tak samo jak Bridget szuka miłości i swojej tożsamości. Wendzikowska zastrzega, iż książka nie będzie autobiografią. – „To jest taki koszyczek, do którego powrzucałam różne rzeczy, które widziałam, doświadczyłam i które zasłyszałam. Generalnie to powinno wyglądać tak, że powinnam regularnie codziennie pisać kilka stron, staram się tego pilnować. Czasami mi nie wychodzi, bo czasami tak jak dzisiaj na przykład, mam bardzo intensywne dni” – mówi agencji Newseria Lifestyle. Wendzikowska podkreśla, że wykorzystuje każdą chwilę na pisanie. „- Bardzo dużo staram się korzystać ze swoich podróży, czyli pisać w samolocie dopóki bateria nie padnie. W takim transatlantyckim locie to można sporo napisać. Jak siedzę sama w hotelu, to jest czas, kiedy mogę pisać. Albo w nocy, kiedy nie mogę spać i mogę wykorzystać czas na jakieś twórcze dumanie.” Premiera książki Anny Wendzikowskiej zaplanowana jest na luty. Jak myślicie? Będzie hit, czy kit?",Anna Wendzikowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/daniella-obeng-nie-zyje-cialo-piosenkarki-znaleziono-w-hotelu/39vn042,Tragiczna śmierć piosenkarki. Ciało znaleziono w hotelu,"Ciało Danielli Obeng znaleziono w pokoju hotelu Intercontinental w stolicy Kataru, Dosze. 32-letnia piosenkarka przebywała na Bliskim Wschodzie od tygodnia. Podpisała półroczny kontrakt na występy w hotelu. Obeng zmagała się z epilepsją, która była wynikiem guza mózgu. Kobieta zdecydowała się na emigrację, ponieważ brytyjski odpowiednik ZUS-u pozbawił ją zasiłku, uznając, że może pracować.","Ciało Danielli Obeng znaleziono w pokoju hotelu Intercontinental w stolicy Kataru, Dosze. 32-letnia piosenkarka przebywała na Bliskim Wschodzie od tygodnia. Podpisała półroczny kontrakt na występy w hotelu. Obeng zmagała się z epilepsją, która była wynikiem guza mózgu. Kobieta zdecydowała się na emigrację, ponieważ brytyjski odpowiednik ZUS-u pozbawił ją zasiłku, uznając, że może pracować. Daniella Obeng, występowała na scenie pod pseudonimem artystycznym Devi Ka. Pochodząca z Manchesteru artystka, zmagała się z guzem mózgu i epilepsją. Wyjechała do Kataru, ponieważ pozbawiono ją zasiłku chorobowego. W ojczyźnie nie udało jej się znaleźć pracy, która pozwoliłaby na utrzymanie siebie i synka.  Partner Obengi uważa, że jego ukochana nadal by żyła, gdyby urzędnicy nie uznali jej za zdrową i nie wstrzymali wypłaty pieniędzy. 32-latka miała przejść operację usunięcia guza. Przed wyjazdem odwiedziła neurologa, który stwierdził, że jej stan jest stabilny. Piosenkarka od dawna nie miała także napadów padaczki. Planowała zostać w Dosze pół roku. Ciało artystki znaleziono 25 września w jej pokoju hotelowym. O jej śmierci media dowiedziały się jednak dopiero teraz. Znajomi Danielli założyli konto na stronie  Crowdfunding, za którego pośrednictwem zbierają pieniądze dla jej syna. ",Tragiczna śmierć piosenkarki. Ciało znaleziono w hotelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wipler-zdefraudowal-pieniadze-fundacji-wolnosc-i-nadzieja/15j7xe8,Śledztwo Faktu. Wipler okradł Fundację!,"Przemysław Wipler (38 l.) – były poseł PiS, a obecnie wiceprezes partii Wolność (dawna KORWiN) od pewnego czasu żyje jak król! Tyle że – jak ustalił Fakt – wystawne życie finansuje nie z własnej kieszeni, a z konta Fundacji Wolność i Nadzieja, która miała się zajmować sprowadzaniem do naszego kraju rodaków z imigracji.","Przemysław Wipler (38 l.) – były poseł PiS, a obecnie wiceprezes partii Wolność (dawna KORWiN) od pewnego czasu żyje jak król! Tyle że – jak ustalił Fakt – wystawne życie finansuje nie z własnej kieszeni, a z konta Fundacji Wolność i Nadzieja, która miała się zajmować sprowadzaniem do naszego kraju rodaków z imigracji. – Wipler perfidnie mnie oszukał. Przez lata udawał przyjaciela i wykorzystał moje zaufanie do swoich szemranych interesów – oburza się w rozmowie z Faktem wiceprezes Fundacji Łukasz Wróbel (36 l.).



Kilka dni temu poinformował prokuraturę o popełnieniu przez Przemysława Wiplera przestępstwa „wyłudzenia mienia znacznej wartości”. W zawiadomieniu czytamy m.in., że „niemal wszystkie wydatki” opłacane kartą to były prywatne cele byłego posła PiS! Tymczasem fundacja miała „odwrócić obecną proporcję pomiędzy Polakami emigrującymi i powracającymi do Ojczyzny”!



– Nie mam sobie nic do zarzucenia, wszystkie pieniądze służyły fundacji – broni się Wipler w rozmowie z Faktem. Dowodem niewinności – jak stwierdził – są wyciągi z kont fundacji. Nie chciał nam ich jednak pokazać. Dotarliśmy jednak do nich sami. To, co w nich zobaczyliśmy poraża. Regularne odwiedziny w najmodniejszych i najdroższych restauracjach, gadżety elektroniczne, bilety lotnicze do Brukseli, wina ze sklepu położonego koło jego domu za 3500 zł. – na to poszły pieniądze od darczyńców. Aż 8000 zł zapłacił w sumie za taksówki wożące go po stolicy! Jednak Wipler uparcie twierdzi, że żadnych pieniędzy nie wydał na siebie, a jedynie „finansował swoje wyjazdy na spotkania z wyborcami w Polsce”. Ciekawe, czy prokuratura w to uwierzy.",Wipler okradł Fundację Wolność i Nadzieja,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/fred-bednarski-polak-zmienil-historie-amerykanskiego-futbolu/q0xephy,Niesamowita historia Polaka. Przeżył niemiecki obóz pracy i zmienił historię amerykańskiego futbolu,Przeżył pobyt w niemieckim obozie pracy. Wyemigrował do USA. W 1957 roku po raz pierwszy w historii amerykańskiego futbolu uderzył jajowatą piłkę w piłkarskim stylu. Niesamowita historia blisko 80-letniego dziś Freda Bednarskiego.,"Przeżył pobyt w niemieckim obozie pracy. Wyemigrował do USA. W 1957 roku po raz pierwszy w historii amerykańskiego futbolu uderzył jajowatą piłkę w piłkarskim stylu. Niesamowita historia blisko 80-letniego dziś Freda Bednarskiego. Super Bowl, sport wart miliardy dolarów. Mało kto wie, że na obraz amerykańskiego futbolu ogromny wpływ miał Polak. W 1957 roku po raz pierwszy w historii tej dyscypliny Fred Bednarski kopnął piłkę w piłkarskim stylu! W USA powstaje właśnie o nim film dokumentalny. Bednarski wspomina to, czego dokonał blisko 60 lat temu. Kopnij w polskim stylu

Fred Bednarski w 1957 roku reprezentował barwy akademickiej drużyny Texas University. – Graliśmy mecz wyjazdowy w Arkansas. Długo nie mogliśmy zdobyć punktów. W końcu trener Darrell Royal krzyknął do mnie „Idź na boisko i kopnij w tym swoim polskim stylu” – mówi dziś blisko 80-letni Bednarski. – Kilkadziesiąt tysięcy ludzi chwilę później ze zdumieniem patrzyło jak piłka przelatuje między słupkami. Na drugi dzień jedna z lokalnych gazet napisała: „Fred Bednarski zdobył punkty, kopiąc piłkę w dziwnym piłkarskim stylu” – dodaje ze śmiechem Bednarski. Polak jeszcze wtedy nie wiedział, że przeszedł do historii. Mało tego, aby oficjalnie uznano jego wyczyn musiał czekać od tamtego meczu blisko 50 lat. Przez ten czas dokonanie to przypisywano Petowi Gogolakowi. Dopiero po latach „Washington Times” skorygował historię. Okazało się, że Gogolak trafił z Węgier do Stanów dopiero w 1956 roku. Kiedy Bednarski zmieniał historię amerykańskiego futbolu, Gogolak miał dopiero 15 lat. Przeżył obóz pracy

Historia Bednarskiego to idealny scenariusz na film. Zanim Polak przypłynął statkiem do USA, w czasie II Wojny Światowej przebywał w niemieckim obozie pracy. – Przed rozpoczęciem II wojny mieszkaliśmy w wiosce Uście Biskupie, obecnie na terytorium Ukrainy. W 1943 roku, kiedy Niemcy wycofywali się z okupowanych terenów, zabrali ze sobą wiele polskich rodzin. Powiedzieli: „Jedziecie z nami, bo pod waszymi oknami zaraz wojna wybuchnie"". Kłamali. Miałem 7 lat. Wsadzili nas do wagonu towarowego, ludzie siedzieli jeden na drugim. Nie dawali jeść, pić. Nie wiedzieliśmy nawet, gdzie nas zabierają. Po kilku dniach pociąg się zatrzymał, okazał się, że jesteśmy w Austrii, niedaleko Salzburga – wspomina Bednarski. Trafili do niemieckiego obozu pracy. Matka Bednarskiego pracowała w kuchni, ojciec w fabryce zbrojeniowej. Pewnego dnia pojawiły się jeepy i czołgi. Obóz został wyzwolony przez amerykańskich żołnierzy. – Byli zszokowani tym co zobaczyli do tego stopnia, że oddawali nam praktycznie wszystko. Dostałem buty, o kilka numerów za duże, no, ale to było coś. W butach nie chodziłem przez ostatnie dwa lata – wspomina Bednarski.

Fred wraz z rodziną oraz pozostałymi mieszkańcami został przetransportowany wojskową ciężarówką do amerykańskiego obozu, nazywanego w skrócie DPC (Displaced Persons Camp). Praktycznie na obrzeżach Salzburga. – Tuż przy płocie wybudowano boisko z prawdziwymi bramkami. Powstawały drużyny, zorganizowano rozgrywki. Biegałem po prawej stronie boiska, dobrze wychodziło mi dalekie wykopywanie piłki. Przez ponad 4 lata doszedłem w tym niemal do perfekcji – śmieje się Bednarski. Hej, kopnij piłkę

Rodzina Bednarskich otrzymała od Amerykanów propozycję emigracji do USA, z której zresztą skorzystała. Trzy lata po wojnie dopłynęła statkiem wojskowym do Nowego Jorku, stamtąd pojechała dalej, do Teksasu. To właśnie tam na szkolnym boisku pewnego dnia miejscowi zaprosili do gry chłopca z Polski. – Zapytałem co mam zrobić. Stałem bez butów przy jajowatej piłce. „Przytrzymam ją palcem od góry, a ty jak najmocniej kopnij ją” usłyszałem – mówi Fred. – Zrobiłem spory rozbieg, zamachnął się i kropnął w piłkę z całych sił – dodaje.

Wszyscy z niedowierzaniem obserwowali jej lot. Kiedy upadła, zainteresowanie skoncentrowało się na stojącym bez butów chłopcu. – Kto tak kopnął? – dopytywał z drugiej strony boiska szkolny trener. – To ten chłopiec, co z Polski do nas przyjechał, proszę pana – usłyszał w odpowiedzi. – Słuchaj, ja ci jutro dam buty, przyjdź, nauczę cię grać w futbol – zapowiedział trener.

– Przyszedłem na pierwszy trening, wszyscy patrzyli z niedowierzaniem jak dziwnie kopię. Sporo musiałem się jednak uczyć, przecież kompletnie nie znałem zasad tej gry – śmieje się Bednarski. – Nikt nie próbował mnie naśladować, dla miejscowych przestawienie się, ba, uderzenie w stylu piłkarskim było nie do opanowania. Przeszkadzał im szczególnie ten skręt kolana, dla Amerykanów był on nienaturalny – dodaje Bednarski. Wyprzedził swoje czasy

Na uniwersytet w Teksasie trafił dzięki piłce. Ponieważ nieźle szło mu kopanie w szkole średniej, spróbował dostać się do poważnej drużyny uniwersyteckiej.

– Sprawdzali, kto z grupy nowicjuszy potrafi dobrze kopnąć piłkę. No i kopnąłem. Trener na to: „Bednarski, jeszcze raz"". No to powtórzyłem. Dostałem się do drużyny. Był rok 1955 – wspomina Bednarski.

W barwach drużyny z Teksasu Fred tylko okazjonalnie wykopywał piłkę. Nie zmienił tego jego wspomniany kop przeciwko Arkansans. Po latach jego trener Darrell Royal powiedział: – On znacznie wyprzedził swoje czasy. My z kolei nie byliśmy na tyle sprytni, aby to zauważyć, spopularyzować i wykorzystać jego umiejętność.

Bednarski nigdy nie podpisał kontraktu w zawodowej lidze NFL, do której dopiero od połowy lat 60. zaczęto sprowadzać zawodników z Europy. Oni wiedzieli jak kopnąć jajowatą piłkę lepiej i celniej. W końcu pochodzili z piłkarskiego kontynentu. Tak jak Fred.",GetAssetsMediaFromRepository,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-polacy-nie-wroca-do-domow-na-swieta/jfw087k,Przez strajk Polacy nie wrócą do domów?,"Wielu Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii może mieć w tym roku problem z powrotem do kraju na święta Bożego Narodzenia. Pracownicy 18 głównych lotnisk na Wyspach planują dwudniowe strajki, które mogą sparaliżować lotniska. Protesty zapowiada 1500 osób z obsługi naziemnej lotnisk oraz 2500 personelu załogi pokładowej.","Wielu Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii może mieć w tym roku problem z powrotem do kraju na święta Bożego Narodzenia. Pracownicy 18 głównych lotnisk na Wyspach planują dwudniowe strajki, które mogą sparaliżować lotniska. Protesty zapowiada 1500 osób z obsługi naziemnej lotnisk oraz 2500 personelu załogi pokładowej. Strajki zapowiadane są na dni 23-24 grudnia. Wezmą w nich udział pracownicy osiemnastu głównych lotnisk Wielkiej Brytanii: Aberdeen, Belfast, Birmingham, Bristol, Bournemouth, Cardiff, Doncaster, East Midlands, Edynburg, Gatwick, Glasgow, Heathrow, Leeds/Bradford, Luton, Manchester, Newcastle, Southampton oraz Stansted. Są to najpopularniejsze miejsca emigracji Polaków, dla których strajki mogą oznaczać wiele odwołanych i opóźnionych lotów. Swój udział w protestach zapowiada 1500 pracowników obsługi naziemnej lotnisk, w tym obsługa bagażowa, osoby dokonujące odpraw pasażerów oraz pracownicy strefy cargo. Strajk spowodowany jest długotrwałą walką o podwyżki pracowników lotnisk. - Wiemy, że w okresie Bożego Narodzenia lotniska odnotowują wzmożony ruch pasażerski, dlatego chcemy wykorzystać ten czas, by ponownie rozpocząć negocjacje w sprawie podwyżek. Obsługa lotniskowa nie dostała podwyżek od 2014 roku - tłumaczy Oliver Richardson, prezes organizacji Unite zrzeszającej pracowników w Wielkiej Brytanii. Swój strajk zapowiada także 2500 osób z załogi pokładowej linii lotniczych British Airways. Deklarują oni, że nie zjawią się w pracy 25 i 26 grudnia. Społeczeństwo Wielkiej Brytanii spodziewa się więc ogromnego chaosu na lotniskach w okresie świątecznym. Niektórzy oskarżają nawet strajkujących pracowników o ""odwołanie Bożego Narodzenia"".",Polacy nie wrócą do domów na święta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-polsce-rodzi-sie-coraz-mniej-dzieci-zmniejsza-sie-liczba-polakow/1ls5spe,Alarm! Polacy wymierają na potęgę,"Urząd statystyczny bije na alarm! Z roku na rok zmniejsza się liczba Polaków. W tej chwili jest nas już tylko 36,5 mln!","Urząd statystyczny bije na alarm! Z roku na rok zmniejsza się liczba Polaków. W tej chwili jest nas już tylko 36,5 mln! Nie jest dobrze. Nasz kraj wyludnia się w zastraszającym tempie. GUS policzył wszystkich Polaków. Szacunkowa liczba Polaków to 36,5 miliona. Wyniki badań podał też Eurostat. Według ich obliczeń, w kraju mieszka o 2 mln osób mniej niż podaje GUS. – „Polska ma obecnie mniej niż 36,5 mln mieszkańców. Co ciekawe, polscy eksperci podają w najnowszej prognozie, że ten pułap mamy osiągnąć dopiero w 2035 roku” - donosi sfora.pl. - „Informacje Eurostatu są bardziej rzetelne. GUS uparcie stosuje metodologię tzw. ludności faktycznej. Nie uwzględnia ona emigracji, a z naszego kraju wyjechało w ostatnich latach 1,5-2 mln osób.”",Pusta ulica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-umieral-w-winnicy-pod-lyonem-pracodawca-nie-wezwal-karetki/z6nms1x,Polak umierał we francuskiej winnicy. Przełożony nie wezwał karetki,"Polski obywatel pracujący w winnicy w Saint-Etienne-des-Oullieres koło Lyonu zasłabł podczas upału z powodu braku wody i kłopotów z sercem. Ojciec właściciela winnicy nie wezwał karetki - skarżą się pracownicy w rozmowie z RMF24. Mężczyzna umierał, a przełożony w tym czasie miał krzyczeć do pozostałych Polaków, żeby pracowali dalej.","Polski obywatel pracujący w winnicy w Saint-Etienne-des-Oullieres koło Lyonu zasłabł podczas upału z powodu braku wody i kłopotów z sercem. Ojciec właściciela winnicy nie wezwał karetki - skarżą się pracownicy w rozmowie z RMF24. Mężczyzna umierał, a przełożony w tym czasie miał krzyczeć do pozostałych Polaków, żeby pracowali dalej. Zmarły Polak to mieszkaniec Grudziądza. Jak podaje RMF24, mężczyzna miał problemy z sercem i nagle podczas pracy w upał poczuł się bardzo źle. Inni pracownicy chcieli wezwać pogotowie ratunkowe, ale nie nie znali francuskiego. Liczyli, że pomoże im ojciec właściciela winnicy, któremu podali telefon.  – Ojciec właściciela winnicy wziął ten telefon i po prostu go wyłączył. Rozłączył połączenie dwa razy. Człowiek umierał, był już nieprzytomny, a on krzyczał do nas: ""Pracować! Pracować!"" – relacjonuje jeden z pracowników winnicy w rozmowie z RMF24. Mężczyzna rozkazał robotnikom, że mają pracować jeszcze przez dwadzieścia minut, bo tyle zostało im do końca dnia roboczego.  Właściciel winnicy miał tłumaczyć, że jego ojciec nie wezwał karetki, bo niedosłyszy i nie potrafi korzystać z telefonu komórkowego. Pracownicy z Polski w rozmowie z RMF24 zwracają jednak uwagę, że mężczyzna widział, że Polak był w bardzo złym stanie. Współwłaścicielka winnicy w rozmowie z RMF24 podaje inną wersję wydarzeń, twierdzi, że kiedy Polak zasłabł, jej mąż był na miejscu i wezwał pogotowie.  –Jesteśmy wstrząśnięci śmiercią Polaka. Lekarz z pogotowia ratunkowego powiedział nam jednak, że chodziło o osobę, która miała cukrzyce i problemy z sercem, a więc ten człowiek nie powinien w ogóle pracować w słonecznym żarze przy winobraniu. My o tym nie wiedzieliśmy. Mój mąż widział już wcześniej, innego dnia, że ten mężczyzna źle się czuł. Zaproponował mu, by poszedł odpocząć, ale Polak nie chciał. Z wezwaniem pogotowia nie było jednak żadnego problemu. Mój mąż był na miejscu, kiedy ta osoba znowu się źle poczuła i on od razu zadzwonił po pogotowie – przekonuje kobieta w rozmowie z RMF24. Zaprzeczają temu Polacy, którzy pracowali w winnicy. Przekonują, że szefa w miejscu pracy nie było i zanim przyjechał upłynęło już sporo czasu i na pomoc było za późno. Skarżą się także na fatalne warunki mieszkaniowe - brak wody, odpowiedniej liczby toalet i pryszniców, pokoje bez okien oraz brak dostępu do wody pitnej w 40 stopniowym upale. 22-letni Szymon zamordowany, jego współlokator nie żyje. Co wydarzyło się we Francji?",Polak umierał we francuskiej winnicy. Przełożony nie wezwał karetki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincy-beda-wyjezdzac-do-niemiec-szukac-pracy/st37n8n,Polska może mieć spory problem. Chodzi o pieniądze,"Polska to dla wielu osób atrakcyjny kraj do pracy. Jednak osoby spoza Unii Europejskiej, które znalazły zajęcie nad Wisłą, wkrótce i tak będę nas opuszczać. Głównie chodzi o obywateli Ukrainy. Z przeprowadzonego badania wynika, że 25 proc. z nich chce wyjechać. Są to głównie mężczyźni, którzy widzą perspektywę lepszych zarobków na Zachodzie.","Polska to dla wielu osób atrakcyjny kraj do pracy. Jednak osoby spoza Unii Europejskiej, które znalazły zajęcie nad Wisłą, wkrótce i tak będę nas opuszczać. Głównie chodzi o obywateli Ukrainy. Z przeprowadzonego badania wynika, że 25 proc. z nich chce wyjechać. Są to głównie mężczyźni, którzy widzą perspektywę lepszych zarobków na Zachodzie. Z badania przeprowadzonego przez ManPowerGroup “Plany migracyjne pracowników z Ukrainy” wynika, że 75 proc. z 744 przebadanych obywateli Ukrainy planuje zostać w Polsce. Pozostałe 25 proc. chce wyjechać na Zachód. Ma to związek ze zmianą polityki migracyjnej Niemiec. Nasz zachodni sąsiad planuje zmiany w zatrudnianiu osób spoza Unii Europejskiej, które mają zachęcą obcokrajowców do podjęcia pracy na ich terenie. Zmiany będą obowiązywać od 2020 roku. Chętniej decyzja o zmianie miejsca pracy jest podejmowana przez mężczyzn. Aż 68 proc. z nich chce wyjechać z Polski. Kobiety stanowią jedynie 32 proc. tej grupy. Z badania wynika, że opuścić Polskę chcą zwłaszcza osoby młodsze i lepiej wykształcone. 44 proc. Ukraińców, którzy chcą wyjechać ma wyższe wykształcenie. Do tego 32 proc. to osoby w wieku 30-39 lat. Ukraińcy, którzy chcą wyemigrować zarabiają w Polsce 2000-2999 zł netto miesięcznie, a ich staż pracy wynosi nie więcej niż 6 miesięcy (32 proc.). Najczęściej na kierunek emigracji wskazywane są Niemcy (69 proc.), Czechy (15 proc.), Wielka Brytania (3 proc.) oraz Włochy, USA i kraje skandynawskie (po 2 proc.). Po wyjeździe z Polski Ukraińcy będą szukać pracy w przemyśle (27 proc.), logistyce i budownictwie (po 16 proc.), informatyce (15 proc.), gastronomii i hotelarstwie (14 proc.). Głównym powodem, dlaczego obywatele Ukrainy chcą opuścić Polskę, są niskie zarobki. Takiej odpowiedzi udzieliło 56 proc. przebadanych. Dalej wskazywano na wyższy standard życia w innych krajach (18 proc.), obecną pracę poniżej kompetencji (15 proc.), lepsze warunki socjalne (14 proc.), perspektywy rozwoju zawodowego (13 proc.), przychylne prawo dotyczące zatrudniania obcokrajowców (10 proc.). - Migracja obywateli Ukrainy do innych krajów dotknie w znacznym stopniu branże automotive, AGD, IT oraz branżę spożywczą. Problemy z niedoborem pracowników odnotują polskie przedsiębiorstwa, które zatrudniają pracowników fizycznych, a szczególnie pracowników produkcji, magazynierów, pakowaczy czy operatorów wózków widłowych - komentuje Karolina Rząsa, Crossborder Recruitment Manager w Manpower. Sposobem na wypełnienie przewidywanej luki kadrowej jest zatrudnianie kandydatów z Dalekiego Wschodu i Azji. Polski rynek pracy otwiera się na pracowników z Nepalu, Indii, Bangladeszu i Filipin. - Wielu przedsiębiorców docenia pracę osób z zagranicy, mając świadomość, że kluczem do sukcesu organizacji jest wielokulturowość. Polska jest dla wszystkich, którzy pomagają rozwijać gospodarkę i pozytywnie wpływają na rozwój przedsiębiorstw - dodaje Karolina Rząsa.",Ukraińcy będą nas opuszczać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-mieszkajacy-w-irlandii-500-zl-na-dziecko-to-za-malo-by-wrocic-do-polski/j1pr8ce,"Nie wrócą, by wziąć 500 zł na dziecko","Specjalne dodatki w wysokości 500 zł miesięcznie na dziecko, programy mieszkaniowe – rząd premier Beaty Szydło (52 l.) robi co może, by powstrzymać wyjazdy Polaków za granicę. A tych, którzy już wyemigrowali, ściągnąć z powrotem do kraju. – To wszystko za mało – nie pozostawia jednak złudzeń polska rodzina Szalaków mieszkająca w Irlandii.","Specjalne dodatki w wysokości 500 zł miesięcznie na dziecko, programy mieszkaniowe – rząd premier Beaty Szydło (52 l.) robi co może, by powstrzymać wyjazdy Polaków za granicę. A tych, którzy już wyemigrowali, ściągnąć z powrotem do kraju. – To wszystko za mało – nie pozostawia jednak złudzeń polska rodzina Szalaków mieszkająca w Irlandii. Emilia (35 l.) i Artur (31 l.) Szalakowie od siedmiu lat są w Irlandii. Tam też urodziły się ich dzieci – Wiktor (5 l.) i Wincent (2 l.). Kilka dni temu przyjechali do Koszalina, skąd pochodzą i tu spędzają święta oraz Nowy Rok.



Choć mieszkają setki kilometrów od kraju, żywo interesują się tym, co w Polsce się dzieje. Wiedzą więc, że premier Beata Szydło i jej ministrowie zapowiadają stworzenie specjalnych ułatwień dla rodzin. Oprócz 500 zł miesięcznie na dziecko – których wypłata ma ruszyć od kwietnia 2016 r. – rząd chce teraz szybko przyjąć programy mieszkaniowe ułatwiające młodym ludziom dostęp do własnego M. – Chodzi o to, żeby rodziny się rozwijały, żeby dzieci przybywało, żeby ludzie młodzi, którzy wyjechali z Polski, bo nie mieli tutaj perspektywy na budowanie swojej przyszłości, wracali – mówiła kilka dni temu premier Beata Szydło (52 l.) w TV Trwam.



Na emigracji mieszka obecnie ok. 2 milionów Polaków. Tylko czy plan rządu skłoni ich do powrotu?

Pani Emilia chciałaby znów mieszkać w Polsce, z rodziną. Jest pośrednikiem w sprzedaży nieruchomości. Z kolei jej mąż pracuje jako analityk finansowy. W Irlandii razem zarabiają w sumie 4300 euro, czyli ponad 18 tysięcy złotych miesięcznie. Oprócz tego dostają tam jeszcze po 150 euro (czyli ok. 630 zł) na dziecko – to dodatkowo 1260 zł co miesiąc. Dodatki, jakie chce wypłacać nasz rząd, tam przyznawane są wszystkim rodzinom, bez względu na dochody. I już na pierwsze dziecko.

– Pieniądze z dodatków odkładamy. Chcemy, by chłopcy mieli coś na start w dorosłe życie – mówi pani Emilia.



Gdyby wrócili do Koszalina, mogliby liczyć co najwyżej na jedną trzecią tego, co zarabiają w Irlandii. Państwo wypłaciłoby im dodatek tylko na jedno dziecko. – To nic nie da – twierdzi Emilia Szalak. I dodaje ze smutkiem: – 500 zł nie spowoduje, że wrócimy do kraju.



Zobacz, ile dostają rodziny w innych krajach



Francja

Dodatki przysługują rodzicom z co najmniej dwojgiem dzieci. Wypłata nie zależy od osiąganych dochodów. Wysokość zasiłku wynosi w przeliczeniu na złotówki co miesiąc:

• na dwoje dzieci – 548 zł;

• na troje dzieci – 1251 zł;

• na czworo dzieci – 1954 zł;

• na każde następne dziecko – 700 zł;

• dodatkowo na każde dziecko powyżej 14. roku życia – 274 zł.



Irlandia

Świadczenia w Irlandii wypłacane są rodzicom lub opiekunom dzieci do 16. roku życia (a do 18. roku życia, jeśli dziecko się uczy). Wysokość dodatku w przeliczeniu na złotówki wynosi co miesiąc:

• na pierwsze dziecko – 636 zł,

• na dwoje dzieci – 1171 zł,

• na troje dzieci – 1717 zł,

• na czworo dzieci – 2290 zł.

Samotni rodzice mogą ubiegać się także o dodatek w wysokości 409 zł tygodniowo.

Oprócz tego najuboższym rodzinom przysługuje również dodatek rodzinny. Niemcy

Zasiłek na dziecko przysługuje na każde dziecko do 18. roku życia, niezależnie od dochodów w rodzinie. Może być również wypłacany do 21. roku życia dziecka w przypadku, gdy nie podjęło ono pracy, lub do 25 lat, gdy studiuje lub uczy się zawodu. Wysokość dodatku w przeliczeniu na złotówki wynosi co miesiąc:

• na pierwsze i drugie dziecko – po 780 zł

• na trzecie dziecko – 806 zł

• na czwarte i kolejne dziecko – 912 zł.

Rodziny o najniższych dochodach dostają jeszcze specjalny dodatek na dziecko w wysokości 593 zł miesięcznie. Rodzice samotnie wychowujący dzieci otrzymują dodatkowo jeszcze 425 zł miesięcznie. Szwecja

Wszystkim rodzinom (bez względu na dochody) przysługuje od 2011 r. miesięczny zasiłek na dzieci (do lat 16 lub do lat 20, jeśli dziecko się uczy) w wysokości 490 zł miesięcznie. Rodzinom z dwojgiem lub większą liczbą dzieci dodatkowo wypłacane są zasiłki rodzinne, których wysokość rośnie z każdym kolejnym dzieckiem: 47,30 zł na drugie dziecko, 215 zł na trzecie dziecko. Zasiłki te są zwolnione z podatku. Rodziny w trudnej sytuacji finansowej otrzymują dodatkowe, odpowiednie do ich potrzeb, formy wsparcia (np. dodatek mieszkaniowy). Węgry

Zasiłek na dziecko przysługuje rodzicom na dzieci do 18. roku życia (lub 23. roku życia jeśli dziecko się uczy). Przysługują wszystkim rodzinom, niezależnie od dochodów. Wysokość dodatku w przeliczeniu na złotówki wynosi co miesiąc:

• na jedno dziecko – 172 zł

• na dwoje dzieci – 206 zł

• na troje i więcej dzieci – 224 zł.

Samotni rodzice mogą liczyć na dodatkowe 20 zł na każde dziecko.","Polacy mieszkający w Irlandii: 500 zł na dziecko to za mało, by wrócić do Polski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-komorowska-emigracja-to-szansa/f4pg3pw,"Anna Komorowska: Emigracja to nie dramat, a szansa","Kampania przed II turą wyborów w pełni. W Radiu ZET gościem była żona prezydenta, Anna Komorowska. Wypowiadała się m.in. o emigracji zarobkowej, nazywając ją „wielka szansą"" dla wyjeżdżających.","Kampania przed II turą wyborów w pełni. W Radiu ZET gościem była żona prezydenta, Anna Komorowska. Wypowiadała się m.in. o emigracji zarobkowej, nazywając ją „wielka szansą"" dla wyjeżdżających. Żona Bronisława Komorowskiego próbuje załagodzić pojawiający się w kampanii temat coraz częstszej emigracji młodych Polaków za chlebem. Wygłosiła wczoraj odważną tezę, że w obecnych czasach emigracja wcale nie jest dramatem! – „Gdy wyjazd jest aktem desperacji, to jest to problem. Pytanie, jak się człowiek tam urządzi. Świat dziś jest tak bliski, że nie traktowałabym tego jako dramat. Jest to jakaś szansa” – tłumaczyła w Radiu Zet Anna Komorowska. Twierdziła też, że w latach jej młodości wyjazdy za granicę były nieporównanie trudniejsze. Problemem było np. otrzymanie paszportu, który dziś może dostać każdy i w dowolnej chwili wyjechać. – „Na świecie młodzi ludzie podróżują i szukają pracy, swoich szans wszędzie, gdzie jest to dostępne” – mówiła Anna Komorowska. Trudno pierwszej damie nie przyznać racji: faktycznie wyjazdy za chlebem za granicę są szansą. Szkoda tylko, że ostatnią. Bo większość młodych wyjeżdża z kraju dopiero wtedy, kiedy nie mają żadnych szans na godną pracę w Polsce. I takich ludzi jest bardzo dużo – jak wynika z danych firmy pośrednictwa pracy Work Service, wyjazd emigrację w tym roku planuje 1,2 miliona osób!",Anna Komorowska.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lukove-kosciol-sw-jerzego-instalacja-jakuba-hadrava/eszlyyn,Przerażające istoty w nawiedzonym kościele,"Niewielki kościół w czeskiej miejscowości przyciąga turystów z całej Europy. Wszystko przez niezwykłe instalacje Jakuba Hadravy. Artysta został poproszony o stworzenie rzeźb upamiętniających Niemców, którzy mieszkali w wiosce przed II wojną światową. Zakapturzone figury przywodzą na myśl duchy.","Niewielki kościół w czeskiej miejscowości przyciąga turystów z całej Europy. Wszystko przez niezwykłe instalacje Jakuba Hadravy. Artysta został poproszony o stworzenie rzeźb upamiętniających Niemców, którzy mieszkali w wiosce przed II wojną światową. Zakapturzone figury przywodzą na myśl duchy. Kościół św. Jerzego w miejscowości Lukové został wybudowany w XIV wieku. Wierni korzystali z niego aż do 1968 roku. Świątynia została zamknięta po wypadku, który miał miejsce podczas pogrzebu. Na zgromadzonych zawalił się wówczas sufit. Mieszkańcy Lukové odczytali to jako zły omen i kościół został zamknięty, a msze odprawiano na zewnątrz. Kilkadziesiąt lat później rada miasta zgodziła się wyremontować zabytkową świątynię, a przy okazji uhonorować pamięć lokalnej mniejszości niemieckiej. O pomoc poprosili Jakuba Hadrava, który stworzył rzeźby przypominające duchy. – Figury mają przedstawiać Niemców sudeckich, którzy żyli tutaj przed wybuchem II wojny światowej i w każdą niedzielę przychodzili tutaj na mszę – wyjaśnił artysta.  W 1945 roku mniejszość ta została przymusowo przesiedlona do Niemiec i Austrii. Na mocy dekretów Benesza, cały majątek Niemców sudeckich oraz Węgrów skonfiskowano. Nowe prawo uderzyło m.in. w rodzinę królewską Liechtensteinów, która ze względu na niemieckie korzenie również została objęta nacjonalizacją. Co ciekawe dynastia nie tylko nie współpracowała z nazistami, ale aktywnie wspierała rząd czechosłowacki, który przebywał na emigracji. Zawłaszczenie majątku Liechtensteinów poskutkowało tym,  że księstwo przez wiele lat nie utrzymywało stosunków dyplomatycznych z Czechosłowacją. Zostały one nawiązane dopiero w 2009 roku. ",Przerażające istoty w nawiedzonym kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gambia-wyparowalo-11-mln-dolarow-wraz-z-prezydentem/vdjwr3p,Prezydent wyjechał. Zniknęło 11 mln dolarów,"– Ponad 11 mln dolarów zniknęło z państwowego skarbca po wyjeździe z Gambii na emigrację byłego prezydenta tego kraju Yahii Jammeha – poinformował w niedzielę Mai Ahmad Fatty, doradca nowego prezydenta Adamy Barrowa. Według świadków Jammeh wywiózł też za granicę luksusowe samochody i wiele innych przedmiotów","– Ponad 11 mln dolarów zniknęło z państwowego skarbca po wyjeździe z Gambii na emigrację byłego prezydenta tego kraju Yahii Jammeha – poinformował w niedzielę Mai Ahmad Fatty, doradca nowego prezydenta Adamy Barrowa. Według świadków Jammeh wywiózł też za granicę luksusowe samochody i wiele innych przedmiotów Do stolicy wkroczyły siły ekspedycyjne. Fatty oświadczył, że eksperci próbują obecnie oszacować dokładną wielkość strat. Jammeh udał się w sobotę na emigrację po 22 latach sprawowania władzy. Nie chciał uznać swojej porażki w wyborach prezydenckich z 1 grudnia 2016 roku, ale ostatecznie ustąpił po mediacji przywódców sąsiednich państw i groźby interwencji wojskowej. Zgodził się ustąpić pod warunkiem uzyskania amnestii, która objęłaby wszystkie jego działania jako szefa państwa, oraz pozwolenia na pozostanie w kraju. Jednak ten ostatni warunek nie został zaakceptowany przez przedstawicieli regionalnej Zachodnioafrykańskiej Wspólnoty Gospodarczej ECOWAS. Barrow, który został już zaprzysiężony jako nowy szef państwa, wciąż przebywa w sąsiednim Senegalu i na razie nieznana jest data jego powrotu do Gambii. W niedzielę do stolicy Gambii, Bandżul, wkroczyły siły korpusu ekspedycyjnego ECOWAS w ramach operacji, której celem jest czuwanie nad bezpieczeństwem kraju podczas objęcia władzy przez nowego prezydenta Adamę Barrowa. Licząca 2 mln mieszkańców Gambia, dawna kolonia brytyjska i obecnie najmniejszy kraj afrykański, jest według ONZ jednym z 20 najbiedniejszych krajów świata.",Prezydent wyjechał. Zniknęło 11 mln dolarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bartek-przefarbowal-sie-po-co-ten-cyrk/r156v83,Bartek przefarbował się. Po co ten cyrk?,"Mówił o tym, że marzy o spokoju i nie chce być już na celowniku mediów. Ale na wczorajszej konferencji prasowej Bartłomiej Waśniewski (23 l.) niczym celebryta pojawił się w nowej fryzurze - przefarbował włosy na blond. Aż dziw bierze, że nie zmienił też pod kolor włosów charakterystycznego czarnego kolczyka w uchu. - Dziękujemy za pomoc, ale mamy już dosyć. Chcemy wreszcie normalnie żyć, nie tak jak teraz, w cieniu tej tragedii - mówił ojciec zmarłej tragicznie dziewczynki","Mówił o tym, że marzy o spokoju i nie chce być już na celowniku mediów. Ale na wczorajszej konferencji prasowej Bartłomiej Waśniewski (23 l.) niczym celebryta pojawił się w nowej fryzurze - przefarbował włosy na blond. Aż dziw bierze, że nie zmienił też pod kolor włosów charakterystycznego czarnego kolczyka w uchu. - Dziękujemy za pomoc, ale mamy już dosyć. Chcemy wreszcie normalnie żyć, nie tak jak teraz, w cieniu tej tragedii - mówił ojciec zmarłej tragicznie dziewczynki Ojciec Madzi opowiadał, że wraz z żona Katarzyną, od dziś rozpoczną nowe wspólne życie. Ma im w tym pomóc detektyw Rutkowski, który zapewni im mieszkanie i pracę. Chcą przenieść się do innego województwa, nie wykluczają emigracji.A jeszcze w sobotę adwokat Waśniewskiego Jacek Chomicz zapowiadał, że Bartłomiej wygłosi tylko oświadczenie i już nie pojawi się na żadnej konferencji prasowej. Nie dotrzymał jednak słowa i już kilka godzin później zapowiedział swoją wizytę na niedzielnym spotkaniu z mediami.Choć dziennikarze od miesiąca nie odstępują go na krok i jak sam twierdzi – jest już tą sytuacją zmęczony – to jednak zachowuje się tak, jakby brakowało mu fleszy i codziennej dawki informacji w mediach.Bartłomiej od początku był rzecznikiem rodziny. To on głównie zajmował się kontaktami z mediami. Opowiadał, tłumaczył, pisał listy i niemal codziennie rozmawiał z dziennikarzami. Teraz twierdzi, że ma tego dosyć.Być może stąd zmiana fryzury, bo każdy go kojarzy jako bruneta. Ale po co ten cały cyrk, skoro Bartłomiej – zamiast rzeczywiście zniknąć – nie chciał ukryć się w tłumie, tylko jeszcze przed wyjazdem zaprezentował nową fryzurę?! Każda inna osoba zrobiłaby to już po wyprowadzce z domu.Na wczorajszej konferencji nie zabrakło też matki Bartłomieja – Beaty oraz jej męża Sławomira. – Kasia nie mogła przyjść, bo jest w fatalnym stanie psychicznym, ale gdyby była, na pewno podziękowałaby wszystkim za pomoc i zaangażowanie – mówił Krzysztof Rutkowski. – Nasze biuro wzięło na siebie pomoc dla tego małżeństwa, zapewnimy im mieszkanie i pracę. A kiedy się już usamodzielnią, będą mogli żyć normalnie. Po tym, co przeszli, należy się i życzliwość, i spokój. Kasia bała się opinii publicznej i tego, że po nieszczęśliwym wypadku wszyscy uznają, że nie nadawała się na matkę. Dlatego z lęku wymyśliła tę historię z porwaniem.Katarzyna i Bartek nie chcą pozostać w Sosnowcu. – Choć już teraz mogę swobodnie wyjść do sklepu i nikt nie obrzuca mnie obelgami – mówi Bartłomiej. – Ale na pogrzebie byłem ofiarą wielu nieprzyjemnych słów, spojrzeń, czułem się zaszczuty, a ludzie traktowali mnie na równi z Katarzyną.>>>>>Rodzice Madzi z Sosnowca zamierzają się przeprowadzić",Bartek przefarbował się. Po co ten cyrk?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lpr-odebrac-obywatelstwo-podolskiemu-i-klose/08n99e4,LPR: Odebrać obywatelstwo Podolskiemu i Klose,"""Polak ma obowiązki polskie"" to tytuł apelu byłego wiceministra edukacji Mirosława Orzechowskiego do Prezydenta RP","""Polak ma obowiązki polskie"" to tytuł apelu byłego wiceministra edukacji Mirosława Orzechowskiego do Prezydenta RP Nie milkną echa po wczorajszym  przegranym meczu Euro 2008. Do rewolucji wzywa były poseł Ligii Polskich Rodzin. - Wezwałem dziś rano Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego do natychmiastowego wszczęcia procedur pozbawienia obywatelstwa polskiego tych osób, które występują w narodowych barwach obcych państw - pisze na swoim blogu na portalu onet.pl polityk Ligi Polskich Rodzin. - Polskie prawo nie przewiduje podwójnego obywatelstwa, musi natomiast zostać dokonane rozróżnienie prawne między dramatycznymi okolicznościami emigracji politycznych i zarobkowych w minionych latach, a występowaniem np. w sportowych reprezentacjach obcych państw - czytamy u Mirosława Orzechowskiego. Były minister szantażuje prezydenta. Chce by Lech Kaczyński potraktował jego apel jako priorytet. - Jeśli nie uczyni tego w najbliższym czasie, ogłoszę dalsze kroki polityczne zmierzające do zmiany obecnego porządku prawnego - straszy.",LPR: Odebrać obywatelstwo Podolskiemu i Klose,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-2017-r-polska-wydala-700-tysiecy-zezwolen-na-pobyt-dla-imigrantow/jls97wq,Polska przyjmuje najwięcej imigrantów w całej Unii,"Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców.","Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców. Pozwolenia o których mowa to te wydawane dla cudzoziemców spoza Unii Europejskiej, którzy przyjeżdżają do danego kraju w celach zarobkowych, rodzinnych i edukacyjnych. Zestawienie unijnego biura statystycznego pokazuje, że w 2017 roku najwięcej zezwoleń wydały: Z kolei z uwzględnieniem wielkości populacji danego kraju, to pierwsza trójka wygląda następująco: Średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi 6 zezwoleń na tysiąc osób. Najwięcej zezwoleń w Polsce wydano ze względu na zatrudnienie, aż 597 tysięcy. W tej kategorii to aż 59 proc. wszystkich zezwoleń tego rodzaju w całej UE. Pokazuje to, że Polska była głównym krajem docelowym emigracji zarobkowej. W przypadku zezwoleń na pobyt związany z edukacją, to najwięcej takich dokumentów wydała Wielka Brytania. Było ich 180 tys., co stanowi prawie 35 pro.c w skali całej wspólnoty. Z kolei Niemcy przodują w wydawaniu zgód z powodów rodzinnych - 157 tys., czyli 19 proc. w skali Unii; na drugim miejscu pod tym względem plasuje się Hiszpania (126 tys. - 15 proc.), później Włochy (113 tys. - 14 proc.) oraz Zjednoczone Królestwo (101 tys. - 12 proc.). Głównie z Ukrainy. Osiedliło się u nas aż 88 proc. Ukraińców, którzy otrzymali zezwolenie na pobyt na terenie Unii Europejskiej - 662 tys. Na drugim miejscu przyjeżdżających do nas byli Białorusini (42,8 tys.), a na trzecim Mołdawianie (7,8 tys.) Na drugim miejscu w UE byli Syryjczycy - 223 tys., z czego prawie dwie trzecie w Niemczech, a na trzecim Chińczycy (włączając tych z Hongkongu) 193 tys., z czego prawie połowa osiedliła się w Wielkiej Brytanii. Jak podaje PAP Sporo pozwoleń na pobyt otrzymali również imigranci z Indii (163 tys. - 44 proc. z nich w Wielkiej Brytanii), Stanów Zjednoczonych (147 tys. - ponad połowa w Wielkiej Brytanii) oraz Maroka (108 tys. - 41 proc. w Hiszpanii) i Afganistanu (87 tys. - 61 proc. w Niemczech). Prawie połowa wszystkich pozwoleń na pobyt wydanych po raz pierwszy popłynęła do obywateli tych siedmiu krajów. Powody wyjazdu z ojczyzny do UE są różne w zależności od narodowości. Wśród Ukraińców dominuje praca (88 proc.), Chińczycy przyjeżdżają głównie po edukację (65 proc.), Marokańczycy z powodów rodzinnych (67 proc.). Inne powody, zwłaszcza humanitarne, status azylanta, dominowały wśród Afgańczyków (92 proc.), Irakijczyków (75 proc.) oraz Syryjczyków (71 proc.).",PRZEJSCIE GRANICZNE MEDYKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polski-ksiaze-wyzywa-europosla-na-pojedynek/jj6427d,Polski książę wyzwał europosła na pojedynek!,"Miarka się przebrała! Dyskryminacji Polaków w Wielkiej Brytanii ma już dość nawet mieszkający na stałe w Londynie książę Jan Żyliński (64 l.). Arystokrata zaangażował się w obronę imigrantów i rzucił wyzwanie europosłowi UKIP Nigelowi Farage'owi (51 l.), znanemu z obwiniania przede wszystkim Polaków za całe zło spotykające Brytyjczyków. Książę wyzwał polityka na pojedynek na szable!","Miarka się przebrała! Dyskryminacji Polaków w Wielkiej Brytanii ma już dość nawet mieszkający na stałe w Londynie książę Jan Żyliński (64 l.). Arystokrata zaangażował się w obronę imigrantów i rzucił wyzwanie europosłowi UKIP Nigelowi Farage'owi (51 l.), znanemu z obwiniania przede wszystkim Polaków za całe zło spotykające Brytyjczyków. Książę wyzwał polityka na pojedynek na szable! „– Moim obowiązkiem jest stanąć w obronie moich rodaków tutaj, w Wielkiej Brytanii. Mam dość dyskryminowania Polaków w tym kraju” – powiedział książę Żyliński, który na Wyspach mieszka od urodzenia. Arystokrata zawsze podkreślał, że czuje się Polakiem. Nad Wisłą zrobiło się o nim głośno, gdy ufundował pomnik Złotego Ułana pod Radzyminem, dowiedziawszy się, że jego ojciec był rotmistrzem i dowodził oddziałem konnym w 1939 r. Teraz Żyliński zaangażował się w akcję, która ma uświadomić Brytyjczykom olbrzymią rolę i zasługi, jakie imigranci oddali tamtejszej gospodarce i społeczeństwu. Tym bardziej że ok. 600 tys. Polaków mieszkających na stałe na Wyspach spotyka się z coraz silniejszymi oznakami niechęci. „– Najbardziej idiotycznym przykładem, o którym słyszałem, było obwinianie przez Nigela Farage’a emigrantów o spowodowanie korka na autostradzie M40. Wystarczy już tego panie Farage! Dosyć! –” zaapelował zdecydowanym tonem Żyliński, stając w obronie uczciwych pracowników i przedsiębiorców, którzy na Wyspach są szykanowani tylko dlatego, że pochodzą z Polski. Książę, by podkreślić wagę swoich słów, wyzwał Farage'a na ubitą ziemię! Żyliński chce się pojedynkować na szable w słynnym Hyde Parku o świcie. Ale dopuszcza też telewizyjną debatę.",KSIA?Z˙E? JAN Z˙YLIN´SKI WZYWA NIGEL’A FARAGE NA POJEDYNEK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bartek-chce-odebrac-zonie-nazwisko-bartlomiej-wasniewski-chce-odebrac-nazwisko/d8j2p9s,Bartek chce odebrać żonie nazwisko,"Bartłomiej Waśniewski (23 l.) ma już dosyć! Mąż Katarzyny (22 l.), wstrząśnięty tym, że sąd wypuścił ją z aresztu zapowiedział, że będzie się starał o odebranie matce Madzi (+6 mies.) swojego nazwiska. Nie chce, by nadal je kompromitowała","Bartłomiej Waśniewski (23 l.) ma już dosyć! Mąż Katarzyny (22 l.), wstrząśnięty tym, że sąd wypuścił ją z aresztu zapowiedział, że będzie się starał o odebranie matce Madzi (+6 mies.) swojego nazwiska. Nie chce, by nadal je kompromitowała – Adwokat Bartka już zajmuje się sprawą jego rozwodu z Katarzyną. Nie wiem dokładnie kiedy, ale na pewno niebawem złoży do sądu pozew rozwodowy. Teraz, kiedy Kaśka wyszła zza krat, na pewno znowu będzie się skandalicznie zachowywała. Ona wciąż nosi jego nazwisko, które już dostatecznie skompromitowała. Dlatego Bartek postara się, by po rozwodzie to się zmieniło, żeby już więcej nie hańbiła tego nazwiska – mówi Sławomir Cieślik (43 l.), ojczym Bartłomieja. – Niech używa panieńskiego nazwiska. Bartek Waśniewski wyjechał do Wielkiej Brytanii, gdzie zaczyna życie na nowo i nie planuje powrotu do Polski. Tam zamierza się urządzić, a nawet dokończyć studia przerwane małżeństwem z Katarzyną i narodzinami córki Madzi. Mężczyzna, choć przez wiele miesięcy znosił upokorzenia i bezgranicznie wierzył swojej żonie, teraz ma już dosyć. Kiedy okazało się, że prokuratura ma dowody na to, że Katarzyna, której bezgranicznie ufał najprawdopodobniej zabiła ich córeczkę, spakował się i wyjechał z kraju. Był zdruzgotany. Jednak dobiła go informacja o tym, że Katarzyna kilka miesięcy po śmierci dziecka, i wciąż przecież jego żona, zarabia na życie tańcząc na rurze w krakowskim klubie. To wtedy powziął ostateczną decyzję o emigracji i rozwodzie. Teraz jest zszokowany tym, że Katarzyna tak szybko wyszła zza krat. – Nikt nie jest w stanie tego pojąć – komentuje sprawę Sławomir Cieślik. ",Bartek Waśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rokitowie-emigruja-ale-nie-do-niemiec-dokad/7fcy25w,"Rokitowie emigrują, ale nie do Niemiec! Dokąd?","Nelli Rokita (54 l.) chce się przeprowadzić ze swoim mężem do Włoch. - Jan (52 l.) wolałby tam mieszkać. Często odwiedza Italię. Jest zakochany w tym kraju. A ja chętnie pojadę razem z nim - zdradza nam posłanka Prawa i Sprawiedliwości. Oboje już od wielu miesięcy uczą się języka włoskiego, a były polityk często tam jeździ, szukając miejsca idealnego dla siebie","Nelli Rokita (54 l.) chce się przeprowadzić ze swoim mężem do Włoch. - Jan (52 l.) wolałby tam mieszkać. Często odwiedza Italię. Jest zakochany w tym kraju. A ja chętnie pojadę razem z nim - zdradza nam posłanka Prawa i Sprawiedliwości. Oboje już od wielu miesięcy uczą się języka włoskiego, a były polityk często tam jeździ, szukając miejsca idealnego dla siebie - Rokitowie chcą wyemigrować do Włoch. Jan ciągle tam przesiaduje – zaalarmował Fakt kilka dni temu jeden z posłów. – To prawda. Jan wolałby mieszkać we Włoszech. Bardzo pasjonuje go ten kraj, od kilku lat dużo czyta na temat tego państwa. O jego historii, kulturze, zwyczajach – przyznaje Faktowi Nelli Rokita.I zdradza, że niedoszły premier z Krakowa wrócił właśnie z dwutygodniowego pobytu na Sycylii, a wcześniej był kilka razy w Toskanii. Czy te wyjazdy to rekonesans przed kupnem nieruchomości? – Utrzymanie we Włoszech jest bardzo drogie. Na razie nie mamy pieniędzy na kupno tam domu. Ale Włochy bardzo nam się podobają – dyplomatycznie odpowiada posłanka PiS.Miłość Rokitów do Italii jest tak wielka, że zaczęli się nawet uczyć języka włoskiego. – Janek już drugi semestr uczęszcza na zajęcia. Ma bardzo dobre oceny. Mnie też idzie coraz lepiej – przyznaje Nelli Rokita. Kiedy zamierzają wyjechać? – Rozmawiamy o tym. Janek nie może patrzeć na to, co się dzieje na naszej scenie politycznej. A ja na taki wyjazd bym się zgodziła. Oczywiście, nie na zawsze. Bo bardzo kochamy Polskę i jesteśmy prawdziwymi patriotami – podsumowuje żona Jana Rokity.>>>> Nelli Rokita. To ona wynosi z domu śmieci","Rokitowie emigrują, ale nie do Niemiec! Dokąd?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-zamach-stanu-proba-wojskowego-zamachu-stanu-w-ankarze/p5m0w19,Pucz w Turcji. Tragiczny bilans walk i surowy odwet. RELACJA,"Zamach stanu w Turcji okazał się krótką, ale krwawą rebelią. W wyniku starć między rebeliantami a siłami popierającymi rządy prezydenta Recepa Erdogana zginęło co najmniej 265 osób. W nocy z piątku na sobotę zabito 30 spiskowców, wielu uwięziono. To oni chcieli wraz ze sprzyjającymi im oddziałami obalić Erdogana i podporządkowany mu rząd. Walki trwały głównie w dużych metropoliach.","Zamach stanu w Turcji okazał się krótką, ale krwawą rebelią. W wyniku starć między rebeliantami a siłami popierającymi rządy prezydenta Recepa Erdogana zginęło co najmniej 265 osób. W nocy z piątku na sobotę zabito 30 spiskowców, wielu uwięziono. To oni chcieli wraz ze sprzyjającymi im oddziałami obalić Erdogana i podporządkowany mu rząd. Walki trwały głównie w dużych metropoliach. 08.00 Sekretarz stanu USA John Kerry rozmawiał przez telefon z ministrem spraw zagranicznych Turcji Mevlutem Cavusoglu. Rozmowa nie była przyjemna. Kerry upomniał Ankarę, by z większym dystansem wypowiadała się o możliwych powiązaniach rebeliantów z USA. Kerry'emu chodziło oczywiście o oskarżenia pod adresem Fethullaha Gulena, czyli islamskiego myśliciela pochodzącego z Turcji, który przebywa obecnie w USA i jest oskarżany przez prezydenta Erdogana o inspirowanie puczu. W sobotę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zażądał od władz USA wydania lub aresztowania mieszkającego w USA opozycyjnego kaznodziei muzułmańskiego. Erdogan zwrócił się o ekstradycję Gulena bezpośrednio do prezydenta Baracka Obamy.  07.30 Turcja otwiera lotniska. Na razie wznowił działanie port Stambuł-Ataturk. Linie lotnicze znów uruchamiają rejsy. Większość tureckich już oferuje swoje usługi, te zagraniczne mają zacząć działać od niedzieli. 20.00 Tak przetrzymywani są schwytani rebelianci. Rozebrano ich i kazano leżeć na podłodze jeden obok drugiego 19.30 Polscy turyści mogą liczyć na zwrot pieniędzy za pucz w Turcji 19.15 Oto nazwiska generałów, którzy zostali oskarżeni o zdradę. To oni mieli być prowodyrami: Gen. Akin Öztürk to dowódca sił powietrznych. Generał Adem Huduti to dowódca II Armii. Zatrzymano również dwóch komandorów: Avni Angun i Erdal Öztürk. 18.30 Erdogan nie odpuści rebeliantom. ""Po nieudanej próbie przewrotu wojskowego Erdogan z pewnością wystąpi z całą mocą przeciwko wszystkim swoim przeciwnikom i oponentom, i to nie tylko w obrębie sił zbrojnych. Każdy, kto w przeszłości lub obecnie zdecyduje się na krytyczną wypowiedź na temat sposobu sprawowania przezeń władzy ryzykuje, że może zostać oskarżony o zdradę stanu. Z pewnością przez Turcję przetoczy się teraz fala czystek. Przeciwnicy Erdogana utracą swoje stanowiska. W końcowym rachunku ten pucz wzmocni dodatkowo władzę Erdogana, która już teraz ociera się o absolutyzm"" - powiedział Michaerl Luders, znawca Islamu i Turcji. 17.30 Baza Incirlik w Turcji to magazyn arsenału jądrowego USA w Europie. To stąd wylatują samoloty państw NATO, by bombardować terrorystów z Państwa Islamskiego. Na twitterze można znaleźć szczegóły dotyczące tego arsenału:  Widać, że USA mają tam 50 pocisków typu B61. Jest to amerykańska taktyczna termojądrowa (lub wodorowa) bomba. 16.30 W Turcji zaprowadzane są nowe porządki. Właśnie gruchnęła wiadomość, że aresztowano 10 członków Rady Państwa. Poszukuje się również 140  wysokiej rangi sędziów. Być może jest to preludium do zmiany konstytucji, co prezydent Recep Erdogan miałby uczynić bez poparcia większości 2/3 deputowanych w parlamencie. Właśnie w parlamencie trwa nadzwyczajne posiedzenie. 16.15 Dogasa zamach stanu w Turcji. Było krwawo i groźnie. Zachód, a zwłaszcza państwa NATO muszą zastanowić się nad nową strategią współpracy z Turcją. Dlaczego? Bo właśnie okazało się, że Incirlik, czyli jedna z baz lotniczych NATO (z której Amerykanie dokonują bombardowań w Syrii i Iraku) była w centrum zainteresowania rebeliantów. W bazie odcięto prąd i gaz, a potem aresztowano tam 100 żołnierzy, którzy ponoć mieli być uczestnikami puczu. 16.00 To ci wojskowi mieli stać za puczem w Turcji. Czy zamach stanu to ich sprawka? Wiadomo, że ten po lewej to Akin Ozturk, były dowódca tureckich sił powietrznych. Ten po prawej to Metin Iyidil, dowódca wojsk lądowych. 15.45 Eksperci sugerują, że zamach stanu w Turcji i pucz przeciwko prezydentowi Erdoganowi może być jedną mistyfikacją: 15.30 Turystka pokazuje dziurę po kuli w oknie jej hotelu w Turcji: 14.40 Podsumujmy: wiadomo, że ofiar jest co najmniej 265. W większości są to wojskowi. Rannych jest ok. 1440 osób. To głównie ofiary nocnych walk na ulicach Stambułu i Ankary. Zatrzymano blisko 3 tys. osób. Z pracy zwolniono 2700 sędziów. Wśród zatrzymanych jest 5 generałów i 29 pułkowników. Dowództwo rebelii straciło w sumie ok. 20-30 oficerów, którzy zostali zabici w walce. Spore straty miała też policja, która stanęła po stronie prezydenta Recepa Erdogana. To przeciwko jego rządom wystąpili puczyści. Gdzieniegdzie trwają jeszcze walki, ale rebelia wygasa. Opozycjonistom udało się przejąć fregatę z dowództwem floty. 8 puczystów uciekło do Grecji, gdzie poprosili o azyl. Niemniej spiskowców chyba uda się Erdoganowi ściągnąć do Turcji, gdzie - jak deklarował prezydent - zostaną surowo ukarani. Puczyści zostali bowiem w Grecji aresztowani. Na tym filmie widać grozę nocnych walk. Tak ze śmigłowców puczystów ostrzelano tłum, który wyszedł na ulicę, by - na wezwanie prezydenta Erdogana - wspierać armię walczącą po stronie rządowej: 14.30 Bezsprzecznie społeczeństwo pomagało wojskom prezydenta Recepa Erdogana, które walczyło z rebeliantami. Na moście Bosforskim doszło rano do linczu kilkunastu puczystów. Siły rządowe musiały opanować sytuację. Oto zdjęcie z tego wydarzenia. Policjant obezwładnia, ale i ochrania przed tłumem jednego z poturbowanych wywrotowców 14.17 Według najnowszych danych, które przekazała strona rządowa w nieudanym zamachu stanu w Turcji zginęło co najmniej 265 osób. Bilans przewrotu jest więc straszny. Do tego trzeba doliczyć 2839 osób, które miały zostać zatrzymane, z pracy zwolniono blisko 40 proc. sędziów orzekających w Turcji (ok. 2700 osób). 13.22 Rebalianci zajęli fregatę w bazie tureckiej marynarki wojennej. Szef tureckiej floty jest przetrzymywany jako zakładnik - podała przed chwilą agencja Reutera. 13:13 Z OSTATNIEJ CHWILI: Premier Turcji Binali Yildirim poinformował dziennikarzy w Ankarze, że w nieudanym zamachu stanu zginęło 161 osób, a 1440 zostało rannych. Podkreślił, że dane te dotyczą sił lojalnych wobec władz i cywilów. Według premiera wśród puczystów śmierć poniosło około 20 osób, a 30 zostało rannych. Wcześniej tymczasowy szef sztabu generał Umit Dundar podał, że w starciach zginęło 190 osób, w tym 104 puczystów. 12.59 - W tej chwili monitorujemy na bieżąco sytuację z naszymi partnerami z UE. W Turcji przebywa obecnie od 9 do 10 tys. turystów z Polski, głównie w kurortach na południu kraju. Na razie nie ma podstaw do ewakuacji turystów - poinformował Fakt24 rzecznik MSZ Rafał Sobczak. 12.43 104 rebeliantów nie żyje. Po stronie sił lojalnych rządowi jest 90 ofiar. Wśród nich 47 osób cywilnych, 41 policjantów i 2 żołnierzy. 1163 osób jest rannych. Taki jest dotychczasowy bilans próby przewrotu, do której doszło w nocy w Turcji. Umir Dundar, szef sztabu armii tureckiej, poinformował, że przewrót wojskowy zakończył się klęską. Prezydent Recep Erdogan i premier Binali Yildirim potwierdzili, że sytuacja w kraju jest pod kontrolą, a za przewrotem stały grupy żołnierzy jednostek lotniczych, pancernych i żandarmerii. 12.38 Najnowsze dane: 2839 osób zostało zatrzymanych w związku z próbą zamachu stanu. 12.16 Wczorajszy zamach stanu w Turcji postawił pod znakiem zapytania przebywających tam na wakacjach Polaków. Dziś rano na Lotnisku Chopina w Warszawie wyładowali pierwsi z nich. Mówią, że nic im nie groziło ale wśród nich zapanował strach. - Obudziliśmy się ok. 2 w nocy ponieważ mieliśmy transport na lotnisko. Ludzie wyszli na ulice, kierowcy trąbili, chodzili z tureckimi flagami. Chcieli okazać poparcie dla prezydenta. Na szczęście bez większych problemów dotarliśmy na lotnisko, chociaż były wzmożone kontrole - mówią Faktowi24 Jarosław i Marta Wojtyrowie, którzy wypoczywali w kurorcie Belek. O wszystkim dowiedzieli się z internetu oraz od znajomych. W pozostałych miejscowościach było bardziej spokojnie, ale jak tłumaczą turyści, dało się wyczuć mały strach. - Nie było paniki ale niepokoiliśmy się, czy nie będziemy musieli koczować tam dłużej - dodała Aneta Ligaj, odpoczywającą w Konakli. Jak przyznają Polacy, wcześniej nic nie zapowiadało wojskowego przewrotu. - Przez cały tydzień jak tam byliśmy nic się nie działo i nie było żadnych problemów - powiedział Faktowi24 odpoczywający z córką Wiktorią w kurorcie Sida Pior Pielaszek z Warszawy. 12.13 Turecki samolot wojskowy wylądował w północnej Grecji. Na pokładzie znajdowało się osiem osób, wszystkie aresztowano - podała grecka policja. 11.45 Skala wydarzeń w Turcji zaskoczyła wielu ekspertów i komentatorów. Zdaniem gen. Romana Polko, należy się zastanowić, czy Turcja jako członek NATO zmierza w tym samym kierunku, co pozostałe państwa Sojuszu. - Prezydent Turcji tak naprawdę walczył z Kurdami, a dogadywał się po cichu z Daesh - mówi gen. Polko. - To ogromne zaskoczenie, że takie wydarzenie może mieć miejsce w kraju członkowskim NATO - dodał., komentując próbę zamachu stanu w Turcji. 11.35 W Turcji przebywa nawet 9-10 tysięcy polskich obywateli - poinformował dyrektor biura rzecznika MSZ Rafał Sobczak. Dodał, że w kurortach sytuacja jest w miarę spokojna. Po raz kolejny podkreślił, że żaden Polak nie ucierpiał w nocnych zajściach. 11.29 - Nigdy nie należy wspierać tak zdradzieckich prób ataku. Udało się pokonać ogromne zagrożenie - mówi premier Turcji. - Puczyści poniosą zasłużoną surową karę za te obrzydliwe akty - podkreśla szef tureckiego rządu.

 

11.13 Premier Turcji Binali Yildrim: piątkowa noc była czarną plamą na tureckiej dyplomacji. Naród dał najlepszą odpowiedź terrorystom.

 

11.10 Jeden z tureckich ministrów poinformował, że sytuacja jest opanowana w 90 proc.

 

11.07 Polski MSZ poinformował, że nie ma informacji, aby polscy turyści ucierpieli podczas piątkowego puczu w Turcji.

 

11.06 Prawie 200 ofiar nieudanego zamachu stanu. 41 policjantów, 2 żołnierzy, 47 cywilów i 104 puczystów - informują tureckie media.

 

10.37 Wciąż trwa operacja odbicia kwatery sił zbrojnych w Ankarze. 10.27 Umit Dundar, pełniący obowiązki szefa armii poinformował, że zginęło 90 osób, w tym 47 cywilów. 1563 żołnierzy zostało zatrzymanych. Według niego, za zamachem stali żołnierze głównie z lotnictwa i żandarmerii. 10.23 MSZ do polskich turystów w Turcji: pozostańcie w bezpiecznym miejscu. 10.11 - Jesteśmy w szoku. Teraz się uspokoiło, ale wczoraj działo się tu istne piekło. Każdy z nas boi się o przyszłość, o dzieci i bliskich - mówi Faktowi24 30-letnia Ania, która przyleciała z rodziną ze Stambułu na wakacje do Marmaris 10.00 Rządowa agencja informacyjna Anatolia poinformowała, że 200 nieuzbrojonych żołnierzy, którzy uczestniczyli w próbie przewrotu, poddało się i opuściło siedzibę szefostwa sztabu tureckich sił zbrojnych. 09.45 Erdogan utrzymuje władzę w Turcji - podaje agencja AFP

 

09.25 Wierne rządowi siły bezpieczeństwa aresztowały 1 563 żołnierzy. Wśród nich są generałowie i pułkownicy. 09.00 Najnowszy bilans ofiar nieudanego zamachu stanu w Turcji: 90 zabitych, 1154 rannych. 08:41 Szef sztabu armii tureckiej gen. Hulusi Akar został uwolniony w operacji przeprowadzonej przez siły rządowe na bazę lotniczą na przedmieściach Ankary - podała agencja Anatolia. 08:34 ""Dziennik Zachodni"" informuje, że czartery z Pyrzowic do Turcji odbywają się normalnie 08:25 Chińskie władze apelują do władz Turcji o przywrócenie w tym kraju porządku i stabilności. Oświadczenie w tej sprawie opublikowało chińskie MSZ. 08.22 UE zaapelowała o ""szybki powrót ładu konstytucyjnego w Turcji"" po nieudanej próbie puczu. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk podkreślił, że trudności w kraju nie mogą być rozwiązywane przy użyciu broni. 07.43 Władze informują, że puczyści nie opanowali jednostek lotnictwa myśliwskiego i śmigłowce ze zbuntowanych jednostek zostaną szybko ""zneutralizowane"", zamachowcy nie przejęli też kontroli nad budynkami parlamentu i pałacu prezydenckiego. 07.37 Gmach głównego dowództwa tureckich sił zbrojnych jest opanowana przez żołnierzy wiernych rządowi. Przedstawiciele władz przyznają jednak, że ""małe grupki"" zamachowców nadal kontrolują jednostkę śmigłowców. 07.35 - Zawsze Turcja była państwem, który w NATO był na odmiennych zasadach. Od 60, 70 lat w Turcji ciągle były zamachy stanu. W tej chwili mamy niebezpieczeństwo dalszych elementów konfrontacji. Na razie nie ma możliwości żadnej interwencji zbrojnej w Turcji - komentuje nocny zamach stanu w Turcji Jerzy Maria Nowak, były ambasador RP przy NATO. 01.40 NATO wzywa do ""spokoju i pełnego poszanowania demokratycznych instytucji i konstytucji"". Z Berlina płyną podobne głosy. Waszyngton deklaruje ""absolutne wsparcie dla demokratycznego rządu"". 01.40 Nieoficjalne informacje mówią o możliwym wybuchu bomby pod budynkiem parlamentu w Turcji. 01.30 Fethullah Gulen, przebywający na emigracji duchowny i człowiek uchodzący, za ""duchowego ojca"" puczu potępił próbę przejęcia władzy. Pucz utknął, na razie brak zdecydowanych ruchów z obu stron ale przewagę zdają się uzyskiwać siły lojalne wobec Erdogana. Na ulicach Stambułu i Ankary trwają manifestacje przeciwko puczystom. 01.20 Stany Zjednoczone i Niemcy wyraziły poparcie dla ""demokratycznie wybranych władz tureckich"". 01.15 Około 17 policjantów miało zginąć podczas puczu w Ankarze, a z Turcji spływają naprawdę apokaliptyczne obrazy. Tutaj widzimy, jak wojskowy helikopter strzela do cywilów! 01:00 Agencja AFP podaje pierwsze informacje o rannych w Stambule.  00:55 Turecki premier premier Turcji Binali Yildirim: w kraju podjęto próbę wojskowego zamachu stanu. Siły stojące za zamachem nazywa ""zdrajcami"", a sam przewrót ""operacją terrorystyczną"". 00:40 Tureckie partie polityczne, także będące w opozycji do rządzącej AKP, sprzeciwiają się puczowi.  00:25 Agencje newsowe informują o kolejnych eksplozjach w Ankarze i Stambule. 00.10 Słychać coraz więcej strzałów na ulicach Ankary. Agencja Reutersa podaje, że czołgi otworzyły ogień pod parlamentem. Nie wiadomo, czy są ofiary.  00.05 Pojawiają się informacje, że prezydent Erdogan poprosił o azyl polityczny w Niemczech. 00.00 - Było wyczuwalne ogromne niezadowolenie ludzi z decyzji prezydenta. W tej chwili wszystko jest zamknięte, wszystkie puby i bary. Ludzie myślą tylko o tym, by się bezpiecznie ukryć - mówi Fakt24 Sławomira Kozieniec, fotoreporterka mieszkająca od lat w Turcji. Kobieta dodaje, że lojalna wobec Erdogana pozostała policja. 23.40 ""W czwartek byłem w Efezie w Turcji. Nic nie zapowiadało, że sytuacja może się tak nagle i radykalnie zmienić, i że dojdzie do wojskowego przewrotu. W Efezie, mieście założonym przez greckich kolonistów w starożytności, turystów było jak na lekarstwo. To efekt zamachów dokonanych przez powiązanych z Państwem Islamskim terrorystów w Stambule i innych miastach Turcji"" - pisze dziennikarz Faktu, Tomasz Jarosz, który jeszcze wczoraj przebywał w Turcji. 23.20 Minister sprawiedliwości Turcji twierdzi, że za próbą puczu wojskowego stoi Fethullah Gulen. Fetullah Gulen kreuje się na umiarkowanego muzułmanina, w rzeczywistości jednak pragnie wprowadzić nowy islamski ład. Gülen bywa nazywany najważniejszym islamskim intelektualistą i twarzą umiarkowanego islamu. Brylował na salonach u papieża Jana Pawła II i otrzymał pochwałę od prezydenta USA Billa Clintona. „Przyczyniacie się do promocji idei tolerancji i dialogu międzywyznaniowego zainspirowanego Fatullachem Gülenem i jego międzynarodowym ruchem“, powiedział Clinton uczestnikom Światowego Forum Rumi w 2010 roku. Wielu uważa jednak Gülena za wilka w owczej skórze i współczesnego Chomeiniego. Niedawno CBN News przyjrzało się życiu imama – samotnika, który zawiaduje swoim globalnym ruchem z odludzia w górach Pensylwanii. 23.10 Dr Krzysztof Liedel, Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas dla Fakt24: - Nie łączymy tego z Niceą, to dwa inne wydarzenia. W tej chwili dominuje zaskoczenie , wszyscy zastanawiają się, w którą stronę to pójdzie, zwłaszcza biorąc pod uwagę fakt, że tydzień temu Turcja była obecna na szczycie NATO w Warszawie, gdzie prowadziła dwustronne rozmowy i nic nie wskazywało na taki obrót wydarzeń. Jest blokada informacyjna, telewizja przestała nadawać, nie działa internet, więc mamy mało wiadomości.  - Trzeba sobie jasno powiedzieć: w Turcji armia to najsilniejsza grupa społ., wszystko, co się tam dzieje, ma związek z armią. Albo przewrót albo jego próba. 23.00 Niebezpieczna sytuacja w Turcji nie powstrzymuje Polaków przed wyjazdami do tego kraju. Już na początku roku MSZ ostrzegał turystów przed podróżą do Turcji. 

Po zamachu w Stambule, do którego doszło 29 czerwca MSZ nie zmienił ostrzeżenia dla Polaków wybierających się do Turcji. MSZ stanowczo odradza podróże w regiony południowo- wschodnie, czyli na pogranicze turecko-syryjskie i turecko-irackie. Według analiz agencji turystycznych, liczba odpoczywających w tym roku w Turcji spadnie nawet o jedną trzecią. Jeszcze pięć lat temu Turcję odwiedziło prawie pół miliona Polaków.  22.55 Polskie placówki dyplomatyczne w Turcji proszą, by informacje o obywatelach RP uzyskiwać za pośrednictwem MSZ. A tu video, na którym widać wojskowy śmigłowiec otwierający ogień.  22.40 Wojsko opanowało międzynarodowy port lotniczy im. Ataturka w Stambule. Loty zostały odwołane. Ale z lotniska zdołał wylecieć jeden samolot. W stolicy Turcji Ankarze słychać było wieczorem odgłosy strzelaniny, a nad miastem przelatywały wojskowe odrzutowce i śmigłowce - podał Reuters powołując się na relację świadka. Inni cytowani przez tę agencję świadkowie widzieli także śmigłowce nad największym tureckim miastem Stambułem. Pojazdy wojskowe zablokowały ruch na obu tamtejszych mostach przez Bosfor. Wieczorem wojsko zablokowało mosty nad Cieśniną Bosfor w Stambule. Nad stolicą kraju Ankarą pojawiły się wojskowe myśliwce. Z helikopterów ostrzelano część dzielnic stolicy Turcji.

Premier Turcji Binali Yildirim powiedział, że armia próbuje dokonać zamachu stanu. Zapewniał, że siły bezpieczeństwa przywrócą porządek. Osoby odpwiedzialne za pucz poniosą najwyższą karę – dodał. Ogłosił stan wyjątkowy w kraju.

Władze nakazały stawić się na służbę wszystkim policjantom. Otoczona została kwatera główna armii. W jej okolicy pojawiło się wiele karetek pogotowia.","Turcja, pucz, wojsko, zamach stanu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prymas-czech-twierdzi-ze-wspolczucie-dla-uchodzcow-prowadzi-do-piekla/5q027rw,Bulwersujące słowa prymasa o uchodźcach,"Współczucie dla uchodźców może prowadzić do piekła? Tak uważa prymas Czech, kard. Dominik Duka. W wywiadzie dla świątecznego wywiadu gazety dodał, że fale imigrantów mogą być wypuszczane celowo przez Państwo Islamskie. Służą planom dżihadystów i powinny być dokładnie sprawdzane. Czy taka postawa nie stoi w sprzeczności ze słowami papieża Franciszka?","Współczucie dla uchodźców może prowadzić do piekła? Tak uważa prymas Czech, kard. Dominik Duka. W wywiadzie dla świątecznego wywiadu gazety dodał, że fale imigrantów mogą być wypuszczane celowo przez Państwo Islamskie. Służą planom dżihadystów i powinny być dokładnie sprawdzane. Czy taka postawa nie stoi w sprzeczności ze słowami papieża Franciszka? Te szokujące słowa padły tuż przed świętami. W wywiadzie dla słowackiej gazety ""Dennik N"", kard. Dominik Duka stwierdził, że ""współczucie i emocje bez rozsądnych zachowań prowadzą do piekła"". W ten sposób duchowny odniósł się do krytyki krajów Grupy Wyszehradzkiej za to, że są niechętne wobec przyjmowania uchodźców. Stwierdził, że Węgry, Słowacja, Polska i Czechy przyjęły już wystarczająco wielu imigrantów. A Zachód o tym zapomina. ""Od aksamitnej rewolucji w 1989 roku Czechy przyjęły pół miliona uchodźców. Ten wzrost migrantów jest porównywalny do tego w krajach Europy Zachodniej"" – stwierdził przewodniczący czeskiego episkopatu. Nawiązał też do fali wypędzeń Ormian z Imperium Osmańskiego sprzed ok. 100 lat. Czechy przyjmowały wtedy chrześcijan, których nikt inny nie wspierał. Duchowny przekonywał, że ""fala uchodźców jak wiadomo służy również określonym planom i programom dżihadystów"". Dlatego wszystkie grupy powinny być ""dokładnie sprawdzone, kto rzeczywiście potrzebuje pomocy i znajduje się w sytuacji zagrożenia życia lub kto ma również do wypełnienia jakąś inną misję"". Zdaniem prymasa Czech, w tej chwili fale uchodźców pozostają bez żadnej kontroli, bo ""odpowiedzialne za nie państwa całkowicie zawiodły"". Zdaniem kard. Duki, uchodźcy nie mają też żadnego interesu, żeby emigrować do krajów środkowej i wschodniej Europy. Dlatego przy ich rozdzielaniu do krajów Unii Europejskiej należy ""zachować zimną krew i racjonalne podejście"". Aby nie doszło do sytuacji, że nie wiadomo ""co zrobić z osobą, której dany kraj nie będzie chciał przyjąć"". Jak powiedział w wywiadzie, przede wszystkim powinniśmy wyeliminować przyczyny emigracji. Czyli zakończyć konflikt na Bliskim Wschodzie. Powołał się przy tym na słowa papieża Franciszka, który w pierwszej kolejności wskazuje, by powstrzymać agresję, a dopiero na czwartym miejscu apeluje o przyjmowanie uchodźców. Czy jednak odmowa pomocy i niechęć wobec drugiego człowieka nie jest również formą agresji?

 ","Prymas Czech, kard. Dominik Duka",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polak-przesladowal-swiatowa-gwiazde/v4pzbwk,Polak prześladował światową gwiazdę!,"Keira Knightley (25 l.) ma wielu fanów. Ostatnio tak spodobała się 41-letniemu Polakowi, że ten regularnie ją nagabywał","Keira Knightley (25 l.) ma wielu fanów. Ostatnio tak spodobała się 41-letniemu Polakowi, że ten regularnie ją nagabywał Keira Knightley to piękna kobieta, dlatego nie można się dziwić, że fani czasami nie dają jej spokoju. Są jednak granice, których nawet w uwielbieniu przekroczyć nie można.Sprawy z tego nie zdawał sobie mieszkający w Londynie 41-letni Marek D., który od jakiegoś czasu regularnie nagabywał gwiazdę na ulicy i w teatrze, gdzie grała. Knightley w końcu powiadomiła policję. Polaka zaaresztowano, postawiono mu zarzuty i w czerwcu stanie przed sądem.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kapitan-jerzy-wasowicz-oplynal-swiat-i-wszedzie-byli-polacy/f3sj1x5,Opłynąłem świat i wszędzie byli Polacy,"Kapitan Jerzy Wąsowicz (71 l.) z Gdańska to wilk morski co się zowie. Na pokładzie drewnianego jachtu „Antica” opłynął cały świat. Niestraszne mu były ciężkie sztormy i rozłąka z najbliższymi. Jak nam opowiada, podczas podróży zawsze zaskakiwało go to, że w najodleglejszych miejscach na ziemi, jak np. Gujana Holenderska, spotykał Polaków.","Kapitan Jerzy Wąsowicz (71 l.) z Gdańska to wilk morski co się zowie. Na pokładzie drewnianego jachtu „Antica” opłynął cały świat. Niestraszne mu były ciężkie sztormy i rozłąka z najbliższymi. Jak nam opowiada, podczas podróży zawsze zaskakiwało go to, że w najodleglejszych miejscach na ziemi, jak np. Gujana Holenderska, spotykał Polaków. – Rzeczywiście, przypływamy na jakąś maleńką wysepkę, a tu na jacht przychodzi jeden z mieszkańców i zagaduje w naszym języku – mówi podróżnik. – Do takich sytuacji, gdy opływałem świat, dochodziło zaskakująco często i to w najdziwniejszych okolicznościach. Zawsze cieszyły mnie takie spotkania, dodawały mi energii. Miło jest porozmawiać z rodakiem na obczyźnie. Były wspominki, niektórzy opowiadali historię swojej emigracji z kraju, oglądali jacht, wypytywali o szczegóły trasy i wszyscy życzyli mi pomyślnych wiatrów. Jerzy Wąsowicz w podróż życia postanowił wyruszyć, gdy skończył 35 lat. – Wszystko przez kryzys wieku średniego – śmieje się. – Miałem rodzinę, samochód, dom i dobrą pracę. Chciałem jednak ruszyć na poszukiwanie przygód. W 1980 r. kupił stary drewniany kuter rybacki. Przez następne 10 lat przerabiał go na jacht oceaniczny. W swoją pierwszą i zarazem najdalszą podróż wyruszył z gdańskiego portu w 1991 r. – Najpierw wraz z załogą opłynęliśmy dookoła Europę – mówi. – Potem ruszyliśmy w podróż dookoła świata. Zajęło nam to 6 lat i 3 miesiące. Prawie pół roku spędziliśmy na Wielkiej Rafie Koralowej. Podczas rejsu jacht zmagał się nie tylko z groźnymi sztormami. Czasami załodze grozili także mieszkańcy krajów, które odwiedzał. - Najdziksze ostępy, w których przyszło nam się znaleźć, to rezerwat Indian Kuma w okolicach Panamy i Papua Nowa Gwinea - opowiada. Na pokładzie jachtu „Antica” kapitan Wąsowicz żegluje do dziś, ale wyrusza już tylko w krótkie rejsy. W kolejny wypływa 31 maja. Stopy wody pod kilem! ",Kpt. Wąsowicz opłynął świat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-wzmaga-emigracje-brytyjczycy-uciekaja-do-niemiec/n5387q0,Brytyjczycy uciekają do Niemiec. Masowa emigracja!,"Brexit jeszcze się nie dokonał, a już odsłania kolejne zaskakujące efekty uboczne. Nie minęły jeszcze 2 lata od przełomowego referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, a okazuje się, że Brytyjczycy nie są już tak zachwyceni podjętą przez siebie decyzją. Zaczynają masowo emigrować do Niemiec. Podań o niemieckie obywatelstwo jest o ponad tysiąc procent więcej.","Brexit jeszcze się nie dokonał, a już odsłania kolejne zaskakujące efekty uboczne. Nie minęły jeszcze 2 lata od przełomowego referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, a okazuje się, że Brytyjczycy nie są już tak zachwyceni podjętą przez siebie decyzją. Zaczynają masowo emigrować do Niemiec. Podań o niemieckie obywatelstwo jest o ponad tysiąc procent więcej. Kto by pomyślał, że Brytyjczycy, którzy w czerwcu 2016 r. tak bardzo chcieli wyjść z Unii Europejskiej, teraz będą masowo uciekać do jednego z krajów członkowskich. W 2017 r. niemiecki paszport dostało prawie 7,5 tys. obywateli Zjednoczonego Królestwa. To aż 12 razy więcej niż w przedreferendalnym roku 2015 i ponad dwa razy tyle, co w ciągu poprzednich 15 lat! Brytyjczycy stali się największą zaraz po Turkach grupą narodowościową starającą się o niemieckie obywatelstwo. Wzrost podań o ok. 1100 proc. jest wynikiem ""brexitowej"" niepewności odnośnie przyszłości, jaka ogarnęła Brytyjczyków. Ci, którzy mają jakiekolwiek powiązania z Niemcami (warunek nadania obywatelstwa), starają się zapewnić sobie plan ewentualnej ewakuacji. Procedura uzyskania niemieckiego obywatelstwa nie jest też prosta i trwa przynajmniej 6 miesięcy. Wcześniej trzeba na stałe mieszkać na terenie Niemiec przez 8 lat. ",Brexit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-slowa-teresy-bochwic-do-rafala-wosia/56jgm35,Skandaliczne słowa urzędniczki! Każe szukać pracy za granicą,"Szukasz pracy? Jedź za granicę! Taką radą służy Teresa Bochwic, członkini Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która pobiera pensję z pieniędzy podatnika. Urzędniczka postanowiła zwrócić się ze słowami ""otuchy"" do dziennikarza, który napisał na Twitterze, że szuka pracy. Przypomnijmy, że premier, prezydent i sam prezes PiS podkreślają, że Polacy powinni wracać z obczyzny. Zachęta do emigracji z ust urzędniczki tym bardziej brzmi dziwnie...","Szukasz pracy? Jedź za granicę! Taką radą służy Teresa Bochwic, członkini Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która pobiera pensję z pieniędzy podatnika. Urzędniczka postanowiła zwrócić się ze słowami ""otuchy"" do dziennikarza, który napisał na Twitterze, że szuka pracy. Przypomnijmy, że premier, prezydent i sam prezes PiS podkreślają, że Polacy powinni wracać z obczyzny. Zachęta do emigracji z ust urzędniczki tym bardziej brzmi dziwnie... Wszystko zaczęło się od wpisu dziennikarza Rafała Wosia, który poinformował, że odchodzi z tygodnika Polityka i szuka nowej pracy.  Na wpis szybko odpowiedziała zatroskana Teresa Bochwic. – ""W Berlinie dostanie Pan bez trudu pracę przy dzieciach, mało platna, ale wikt i pokój, studia, języki, przygoda życiowa, zachęcam"" – poradziła Wosiowi.   Pani Teresa Bochwic widocznie nie pamięta, że Jarosław Kaczyński napisał słynny list do rodaków na emigracji. – Polska potrzebuje waszych talentów i doświadczenia, potrzebuje waszej energii. Jestem świadom tego, jak wielkich poświęceń musicie nieraz dokonywać dla utrzymania swoich rodzin. Wiem też, że często państwa emigracja jest emigracją przymusową, wywołaną brakiem perspektyw godnego życia dla młodych ludzi w dzisiejszej Polsce – pisał Jarosław Kaczyński w 2014 r. jednocześnie zapowiadając, że ta zła sytuacja zmieni się.  Prezes apelował też, by polscy emigranci w Anglii nie utracili kontaktu z Polską, a ""gdy tylko pojawią się takie możliwości i perspektywy – podjęli decyzję o powrocie do kraju"". Zdaniem szefa PiS, aby wyprowadzić Polskę na drogę dynamicznego wzrostu i ""przywrócić dynamikę narodową także w obszarze demografii"" potrzeba powrotu Polaków z emigracji. – Polska potrzebuje waszych talentów i doświadczenia, potrzebuje waszej energii zdobytej poprzez pobyt w jednym z ważniejszych centrów współczesnego świata” – napisał Kaczyński. Od tego listu minęły cztery lata. Polacy jakoś nie wracają do ojczyzny, a urzędniczka, która pobiera pensję z pieniędzy podatników wysyła Polaków do Niemiec, aby opiekowali się dziećmi. ",Skandaliczne słowa urzędniczki! Każe szukać pracy zagranicą,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-borkowy-aktor-serialu-dom-zrobi-film-o-ziemniakach/913qy74,Aktor „Domu” zrobi film o ziemniakach,Pamiętny Andrzej Talar z serialu „Dom” od lat przymierza się do kontynuacji kultowej produkcji o mieszkańcach z ulicy Złotej 25. Aktor mieszka od dawna w Szkocji.,"Pamiętny Andrzej Talar z serialu „Dom” od lat przymierza się do kontynuacji kultowej produkcji o mieszkańcach z ulicy Złotej 25. Aktor mieszka od dawna w Szkocji. Tomasz Borkowy (63 l.) mieszka w Edynburgu razem z drugą żoną, rodowitą Szkotką Laurą McKenzie-Stuart. Polski aktor na emigracji odniósł sukces, prowadzi szkołę aktorską Universal Arts i wykłada na Uniwersytecie w... Tajpej. Jest także reżyserem filmów dokumentalnych. –„ Mam również pomysł o historycznych relacjach polsko-szkockich. Mało kto zdaje sobie sprawę, że od XVII wieku Szkoci masowo napływali do Polski. To właśnie dzięki nim ziemniaki na stałe zagościły na naszych stołach” – mówi „Życiu na gorąco” Borkowy. Aktor zdradził także, że jego syn Filip (33 l.) jest prawnikiem w ONZ. Jeśli chodzi o kontynuację „Domu”, to widzi ją na... Wyspach Brytyjskich.",TOMASZ BORKOWY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/200-osob-pod-lupa-abw-oni-moga-zagrozic-polsce/jtf4zb4,ABW prześwietla 200 osób! Mogą zagrozić Polsce?,"Służby specjalne monitorują 200 osób, które mogą stanowić zagrożenie terrorystyczne dla Polski! Zobacz, kogo wzięła pod lupę ABW!","Służby specjalne monitorują 200 osób, które mogą stanowić zagrożenie terrorystyczne dla Polski! Zobacz, kogo wzięła pod lupę ABW! Jak podaje portal, szczegółowy raport o zagrożeniu terroryzmem przedstawił w ubiegłym tygodniu posłom ze speckomisji wiceszef ABW Jacek Gawryszewski. Choć posiedzenie odbywało się za zamkniętymi drzwiami, dziennikarzom udało się odtworzyć część informacji. Z obszernego dokumentu przekazanego parlamentarzystom wynika, że służby zidentyfikowały 200 osób, które mają związek z Polską i jednocześnie z wojującym fundamentalizmem islamskim. Najliczniejszą grupę z dwustu prześwietlanych osób stanowią Czeczeni, którzy przebywali w Polsce, a teraz związali się z Państwem Islamskim.   Zagrożenie stanowią również Polacy, którzy przeszli konwersję na islam i walczą po stronie Państwa Islamskiego. Takich przypadków – jak wynika z relacji jednego z członków speckomisji – jest od 5 do 10. Wszyscy z tej grupy przeszli konwersję po emigracji na Zachód: do Niemiec, Norwegii czy Francji. Tam związali się z komórkami ISIS i wyjechali do Syrii. Potencjalne zagrożenie stanowią także Polki nawiązujące znajomości poprzez komunikatory, maile, portale randkowe. Kobiety pod wpływem poznanych w sieci mężczyzn z Bliskiego Wschodu dają się zwerbować przez islamistów.",Aresztowanie Marcina P.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/damian-zginal-od-strzalu-w-glowe-mordercy-nadal-na-wolnosci/8d3pehm,Damian zginął od strzału w głowę. Mordercy są na wolności,"Ta tragedia wstrząsnęła polonią amerykańską i góralami z Podhala. 25-letni Damian C. z Nowego Targu zginął zastrzelony na na stacji benzynowej w dzielnicy Portage Park w północno-zachodniej części Chicago. Damian od dziecka mieszkał z rodzicami w USA. Zanim trafił go śmiertelny strzał, wdał się w kłótnię ze swoimi oprawcami. Obaj są nadal na wolności.","Ta tragedia wstrząsnęła polonią amerykańską i góralami z Podhala. 25-letni Damian C. z Nowego Targu zginął zastrzelony na na stacji benzynowej w dzielnicy Portage Park w północno-zachodniej części Chicago. Damian od dziecka mieszkał z rodzicami w USA. Zanim trafił go śmiertelny strzał, wdał się w kłótnię ze swoimi oprawcami. Obaj są nadal na wolności. Damian C. jako dziecko mieszkał z rodzicami w jednym z bloków przy ul. Szalfarskiej w Nowym Targu. Kiedy był sześcioletnim chłopcem, razem z całą rodziną wyjechał do USA. Jego rodzice zdecydowali się na emigrację za pracą. Ojcu udało się zdobyć zieloną kartę. Dwadzieścia lat później rodzinę spotkała ogromna tragedia. W sobotni poranek Damian pojechał na stację benzynową w Chicago. Kiedy do środka weszło dwóch mężczyzn, chłopak wdał się z nimi w kłótnię. Później jeden z nich wyciągnął broń. Padł strzał. Trafiony w głowę Damian zginął na miejscu. Zabójcy wciąż są na wolności. Śledztwo w tej sprawie prowadzi amerykańska policja. Śledczy analizują m.in. nagrania z monitoringu. Funkcjonariusze podejrzewają, że Polak znał swoich zabójców, a oni nie wybrali swojej ofiary przez przypadek. Prawdopodobnie już wcześniej mieli motyw, żeby zaplanować zbrodnię. Bliscy chłopaka zamieścili w na jednym z portali internetowych apel, w którym poprosili o pomoc w zbiórce pieniędzy na pogrzeb chłopaka. Tłumaczyli m.in., że są w trudnej sytuacji finansowej.  Udało im się zebrać na ten cel 2 tys. 800 dolarów.",Damian zginął w Chicago,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/znane-osoby-13-grudnia-1981-r/myzcezt,Co znani robili 13 grudnia?,"Jarosław Kaczyński spał, dowiedział się o wprowadzeniu stanu wojennego podczas mszy świętej, Anna Walentynowicz jechała pociągiem do Częstochowy, Bronisław Komorowski o północy już był w celi, aresztowany był nawet Edward Gierek – zobacz, co znani politycy i artyści robili 13 grudnia 1981 r.","Jarosław Kaczyński spał, dowiedział się o wprowadzeniu stanu wojennego podczas mszy świętej, Anna Walentynowicz jechała pociągiem do Częstochowy, Bronisław Komorowski o północy już był w celi, aresztowany był nawet Edward Gierek – zobacz, co znani politycy i artyści robili 13 grudnia 1981 r.",Znani 13 grudnia 1981 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/robotnicy-z-polski-zgineli-w-pracy-w-londynie/p22nrp0,"Nie zabiła go trumna, zabiła go kanapa","Co za potworny i tragiczny pech! Karol Szymański (†29 l.) już raz był o włos od śmierci, kiedy w zakładzie pogrzebowym na Podkarpaciu przygniotła go ciężka trumna. Przeżył, ale teraz, po kilku latach spotkał go kolejny wypadek w pracy, tym razem w Londynie. Runął z balustrady. Nie miał już tyle szczęścia, co poprzednio – zginął na miejscu. Razem z nim śmierć poniósł jego kolega, również Polak, Tomasz Proćko (†22 l.). Obaj w Anglii szukali lepszego życia i obaj znaleźli śmierć","Co za potworny i tragiczny pech! Karol Szymański (†29 l.) już raz był o włos od śmierci, kiedy w zakładzie pogrzebowym na Podkarpaciu przygniotła go ciężka trumna. Przeżył, ale teraz, po kilku latach spotkał go kolejny wypadek w pracy, tym razem w Londynie. Runął z balustrady. Nie miał już tyle szczęścia, co poprzednio – zginął na miejscu. Razem z nim śmierć poniósł jego kolega, również Polak, Tomasz Proćko (†22 l.). Obaj w Anglii szukali lepszego życia i obaj znaleźli śmierć Karol i Tomasz pochodzili z Podkarpacia, ale poznali się dopiero w Anglii, pracując w tej samej firmie remontowo-budowlanej. W zeszły piątek ich ekipa zajęła się zleceniem od znanego londyńskiego prawnika Tahera Halmeya. Polscy robotnicy mieli odnowić jego apartament. Do tragedii doszło, gdy przygotowywali mieszkanie do remontu. Karol z Tomaszem próbowali spuścić ogromną kanapę z balkonu na 1. piętrze na ulicę. Tak wielkiego obciążenia nie wytrzymała jednak balustrada balkonu – urwała się i spadła na chodnik, pociągając za sobą pracowników. Obaj zginęli. Dramat w Londynie wstrząsnął bliskimi zabitych i ich sąsiadami. Karol był jedynakiem i wcześniej mieszkał z mamą w Brzozowie. Cztery lata temu w kraju spotkał go przykry wypadek. Pracował wtedy w firmie pogrzebowej. Wynosząc ciężką trumnę, został przez nią przygwożdżony. Doznał skomplikowanego złamania obojczyka, które skończyło się poważną operacją. Po wypadku zrezygnował z pracy przy trumnach i – nie mogąc znaleźć innego zajęcia – wyemigrował za granicę. – Był zadowolony z pobytu w Londynie, ale tęsknił za krajem. Liczył, że prędzej czy później wróci. Niedawno zlecił przerobienie na mieszkanie garażu na naszej posesji, ale nie zdążył go nawet zobaczyć... – opowiada jego zrozpaczona mama. 22-letni Tomasz pochodził ze wsi Markowce koło Sanoka. Wyjechał do Anglii zaraz po skończeniu liceum. Dołączył do ojca, który pracę znalazł tam już wcześniej. Tomasz był najstarszy z 6 rodzeństwa. – Pracował, bo chciał pomóc rodzinie i liczył, że uzbiera pieniądze na studia. Ostatnio cieszył się bardzo, bo zaledwie tydzień wcześniej zdał prawo jazdy – opowiada jego wujek, również zdruzgotany tragedią, jaka dotknęła rodzinę.","Nie zabiła go trumna, zabiła go kanapa",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maz-joanny-krupy-macocha-kazala-mi-jesc-wymiociny/4xqzwly,Mąż Krupy jadł wymioty! Zmuszała go do tego macocha,"Nikt nie spodziewał się, że Romain Zago, zamożny właściciel nocnego klubu w Miami, miał w dzieciństwie tak traumatyczne przeżycia! Mąż Joanny Krupy w reality show „The real housewives of Miami"" opowiedział wstrząsające historie z młodzieńczych lat. Jego chora psychicznie macocha kazała mu m.in jeść wymiociny z talerza!","Nikt nie spodziewał się, że Romain Zago, zamożny właściciel nocnego klubu w Miami, miał w dzieciństwie tak traumatyczne przeżycia! Mąż Joanny Krupy w reality show „The real housewives of Miami"" opowiedział wstrząsające historie z młodzieńczych lat. Jego chora psychicznie macocha kazała mu m.in jeść wymiociny z talerza! W ostatnim odcinku amerykańskiego reality show „The real housewives of Miami"", którego gwiazdami są Joanna Krupa i Romain Zago, pojawiły się wstrząsające wspomnienia. Mąż modelki opowiedział o swoim dzieciństwie, w którym musiał się zmagać ze swoją chorą psychicznie macochą. Historia męża modelki wyszła na jaw podczas wizyty u seksuologa, gdzie para doszukiwała się genezy problemów w ich życiu erotycznym. Lekarz poszukiwał problemów w ich dzieciństwie. Joanna Krupa opowiedziała o złej sytuacji finansowej jej rodziny po emigracji do USA. Mąż modelki zaskoczył ją i miliony widzów opowieścią, której nikomu wcześniej nie zdradzał. „– Moi rodzice rozwiedli się, gdy miałem trzy lata. Zamieszkałem z ojcem. Nie wiem, dlaczego nie z mamą. Miałem dwie macochy. Pierwsza była straszna. Moje dzieciństwo między 4 a 8 rokiem życia było straszne. Dostawałem lanie za każdą plamę na koszulce. Macocha kazała jeść wymiociny z talerza. Była nienormalna. Gdybym ją teraz spotkał, zabiłbym – ”wyznał milioner Joanna Krupa była zaskoczona opowieścią męża, która wzruszyła ją do łez: „– To, co powiedział Romain, wstrząsnęło mną. Przeszedł przez piekło, a jest fantastycznym człowiekiem. Wracał do domu, wiedząc, że czeka tam na niego ta okropna kobieta, która znów go skrzywdzi – ”mówiła, płacząc modelka.","Romain Zago, Joanna Krupa",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urbanska-namawia-jozefowicza-do-emigracji/fjg8k26,Urbańska namawia Józefowicza do emigracji,Czarne chmury zawisły nad związkiem Nataszy Urbańskiej (35 l.) i Janusza Józefowicza (52 l.),"Czarne chmury zawisły nad związkiem Nataszy Urbańskiej (35 l.) i Janusza Józefowicza (52 l.) Wszystko to przez propozycję poprowadzenia szkoły tańca w Chicago, jaką dostał znany choreograf. Jak udało nam się dowiedzieć, on niezbyt chętnie patrzy na tę ofertę. Za to jego małżonka mocno naciska na wyjazd.Przyjęcie nowej propozycji pracy wiązałoby się dla Józefowicza z przeprowadzką i wyjazdem na stałe z Polski. Nic dziwnego, że znany choreograf boi się, że ucierpi na tym jego ukochany Teatr Studio Buffo.Tymczasem Natasza jest innego zdania. Piosenkarka widzi w tym przede wszystkim szansę dla siebie na pokazanie się na zagranicznym rynku i zrobienie kariery w USA. Czy Urbańska przekona do swego zdania Józefowicza, który lubi, kiedy to jego jest na wierzchu?>>>""Vogue"" bez nastoletnich anorektyczek>>>Wellman zagra Henrykę Krzywonos w filmie o Wałęsie","Józefowicz Janusz, Urbańska Natasza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kluzik-w-londynie-kusila-marcinkiewicza/mswbkp5,Kluzik w Londynie. Kusiła Marcinkiewicza!,"To on ma być czarnym koniem stowarzyszenia ""Polska Jest Najważniejsza"". Joanna Kluzik-Rostkowska (48 l.) z tajną misją pojechała aż do Londynu, gdzie bez ciekawskich oczu wścibskich dziennikarzy w spokoju miała kusić byłego premiera. Jak wynika z naszych informacji, Kluzik chciałaby zrobić z Kazimierza Marcinkiewicza (52 l.) lokomotywę swojej partii","To on ma być czarnym koniem stowarzyszenia ""Polska Jest Najważniejsza"". Joanna Kluzik-Rostkowska (48 l.) z tajną misją pojechała aż do Londynu, gdzie bez ciekawskich oczu wścibskich dziennikarzy w spokoju miała kusić byłego premiera. Jak wynika z naszych informacji, Kluzik chciałaby zrobić z Kazimierza Marcinkiewicza (52 l.) lokomotywę swojej partii To byłby transfer roku! Z londyńskiego City z powrotem na Wiejską, ale pod nowym szyldem – PJN Kazimierz Marcinkiewicz miałby pomóc w kampanii wyborczej Kluzik-Rostkowskiej, a może nawet wystartować z list PJN do Sejmu.– Mam swoją listę i jeszcze kilka ciekawych nazwisk. Ale ich nie zdradzę – mówiła Faktowi tajemniczo Joanna Kluzik-Rostkowska (48 l.), przewodnicząca stowarzyszenia PJN, gdy w wywiadzie pytaliśmy o wybory do parlamentu. Rozmawialiśmy z nią tuż po tym, jak wróciła z dwudniowej wizyty w Londynie. Pojechała tam z europosłem Michałem Kamińskim (39 l.). Oficjalny powód? Rozmowy z brytyjskimi politykami. A prawdziwy ?– Spotkali się z Marcinkiewiczem – donosi nam osoba blisko związana z Kluzik. – Już od kilku tygodni rozmawiają o współpracy – dodaje.Kluzik-Rostkowska potwierdzić tych informacji nie chce. – W Londynie rozmawiałam z przedstawicielami partii konserwatywnej – zapiera się posłanka. Kamiński jest już dużo bardziej rozmowny. – Tak. Spotkałem się z Marcinkiewiczem. Rozmawialiśmy o polityce – przyznaje Faktowi.– Jeśli nie uda się go przekonać do kandydowania, to jest pomysł, by Marcinkiewicz kilkoma wypowiedziami, wywiadami, a może nawet spotkaniami wsparł stowarzyszenie „Polska Jest Najważniejsza” – zdradza nam tajne plany Kluzik-Rostkowskiej nasz rozmówca, który woli pozostać anonimowy. Marcinkiewicz ma więc teraz twardy orzech do zgryzienia – porzucenie londyńskiego City to strata olbrzymich pieniędzy, jakie zarabia na emigracji. A powrót do polityki w Polsce pod szyldem PJN może się już skończyć dla niego w dniu wyborów, bo sondaże są dla Kluzik bezlitosne. Ten wczorajszy znów nie daje jej szans na wejście do Sejmu...– Tak. Spotkałem się z Marcinkiewiczem. Rozmawialiśmy o polityce, ale to było spotkanie prywatne. Przyjaźnimy się od 20 lat, spotykamy często. Ostatnio miesiąc temu widzieliśmy się w Zakopanem - powiedział Michał Kamiński.>>>> Kluzik o Kaczyńskim: On ma złe emocje w sobie!",Kluzik w Londynie. Kusiła Marcinkiewicza!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/spadlo-zainteresowanie-wyjazdem-do-pracy-w-wielkiej-brytanii/mrw7xpg,Brexit pokrzyżował plany Polaków,"Decyzja o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie miała niemały wpływ na europejski rynek zatrudnienia i plany migracyjne Polaków. W ostatnich miesiącach spadła liczba osób chętnych do wyjazdu i pracy na Wyspach. Obecnie tylko 14 proc. rodaków rozważa ten kierunek emigracji zarobkowej, co oznacza spadek o 10 pkt proc. w porównaniu do tego samego okresu rok wcześniej – wynika z raportu Work Service „Migracje zarobkowe Polaków V”, który zaprezentowany zostanie w całości 21 listopada na konferencji Komitetu Dialogu Społecznego KIG.– Wielka Brytania do tej pory była na pierwszym miejscu wśród krajów, do których chcieliśmy wyjeżdżać – przedstawia w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Maciej Witucki, przewodniczący Komitetu Dialogu Społecznego KIG. – Wcześniej jedna czwarta ankietowanych była chętna do takiej migracji, dziś tylko 14 proc. W krótkim czasie, dwóch–trzech miesięcy, widzimy wyraźny spadek.","Decyzja o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie miała niemały wpływ na europejski rynek zatrudnienia i plany migracyjne Polaków. W ostatnich miesiącach spadła liczba osób chętnych do wyjazdu i pracy na Wyspach. Obecnie tylko 14 proc. rodaków rozważa ten kierunek emigracji zarobkowej, co oznacza spadek o 10 pkt proc. w porównaniu do tego samego okresu rok wcześniej – wynika z raportu Work Service „Migracje zarobkowe Polaków V”, który zaprezentowany zostanie w całości 21 listopada na konferencji Komitetu Dialogu Społecznego KIG.– Wielka Brytania do tej pory była na pierwszym miejscu wśród krajów, do których chcieliśmy wyjeżdżać – przedstawia w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Maciej Witucki, przewodniczący Komitetu Dialogu Społecznego KIG. – Wcześniej jedna czwarta ankietowanych była chętna do takiej migracji, dziś tylko 14 proc. W krótkim czasie, dwóch–trzech miesięcy, widzimy wyraźny spadek.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-polska-wyludnia-sie-liczba-mieszkancow-spada/hnez2cf,Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,"Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy.","Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy. Tylko w czterech województwach w 2018 roku odnotowano wzrost liczby mieszkańców. Największy przyrost odnotowało woj. mazowieckie – o 18 785 mieszkańców. Wzrostami może się pochwalić jeszcze woj. pomorskie – 0 9 272, woj. małopolskie – o 9197 i woj. wielkopolskie – o 4759. Reszta Polski wyludnia się. Śląskie straciło 14 615 mieszkańców, woj. łódzkie – 9993, lubelskie – 8698, świętokrzyskie – 6186, kujawsko-pomorskie – 5169, warmińsko-mazurskie – 4692, zachodniopomorskie – 4503, opolskie – 3563, podlaskie - 3015, lubuskie – 2284, dolnośląskie – 1322, podkarpackie – 123. W woj. podkarpackim względu na wyjątkowy rozwój wyróżnia się Rzeszów. 18-ste polskie miasto pod względem ludności odnotowało największy wzrost po Warszawie. W 2018 jego populacja zwiększyła się o 4221 osoby (2,2 proc.). Jednak wiele polskich miast wyludnia się (aż 55 z 66 miast na prawach powiatu). Najwięcej straciła Łódź – 5137 mieszkańców. Na tle Unii Europejskiej, gdzie wskaźnik liczby ludności mieszkającej w miastach wynosi 75,7 proc. i rośnie, Polska wyróżnia się, podążając w przeciwnym kierunku. Zaledwie 60,11 proc. Polaków mieszka w miastach, a w 2018 roku liczba mieszkańców miast spadła (o 37 164 osoby). Liczba mieszkańców wsi w tym samym czasie powiększyła się (o 14 654 osoby). Chociaż te dane należy traktować orientacyjnie, to trend wyludniania się kraju jest stały. Odpowiada za to emigracja i mniejsza liczba narodzin w stosunku do liczby osób, które umierają. 2018 był szóstym kolejnym rokiem, w którym odnotowano w Polsce ujemny przyrost naturalny (dane GUS). Warto tu dodać, że co roku umiera ok. 44 tys osób z powodu chorób spowodowanych przez smog. Zdaniem specjalistów, kończy się natomiast efekt zwiększenia liczby urodzin spowodowany efektem 500 plus. W I kwartale tego roku urodziło się ok. 91 tys. dzieci, to prawie 6 tys. mniej niż w 1 kwartale 2018 roku. Sytuację ratują imigranci, głównie z Ukrainy. Liczba zarejestrowanych w ZUS cudzoziemców w ostatnich latach gwałtownie wzrasta i zbliża się już do 600 tysięcy. Tegoroczne dane mogą mieć też związek z Brexitem. Osoby z innych krajów Unii Europejskiej, które zgłoszą, że mieszkają w Wielkiej Brytanii, po opuszczeniu UE przez ten kraj mają, mieć gwarancję prawa do pracy na terenie UK bez załatwiania dodatkowych formalności. Jak podaje „Puls Biznesu”, do rejestracji zgłosiło się już 154 tysiące Polaków pracujących na Wyspach. Gęstość zaludnienia nie zmieniła się i z początkiem 2019 roku wyniosła 123 osoby na 1 kilometr kwadratowy.",Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-na-litwie-zobacz-problemy-polskich-szkol-wilno/9dl8w2e,Zobacz czego brakuje Polakom na obczyźnie,"Polacy stanowią najliczniejszą mniejszość narodową na Litwie, która nie została oficjalnie uznana przez żadną ustawę. Dzieci naszych rodaków mają możliwość uczenia się w polskich szkołach, jednak liczba placówek spada z roku na rok. Stara grupa autochtonów wymiera, a dzieciom coraz trudniej zachować tradycję. Brakuje polskiej telewizji i polskich książek, z których mogłyby się uczyć. O problemach oświaty porozmawialiśmy z dyrektorem wileńskiego gimnazjum im. Jana Pawła II, Adamem Błaszkiewiczem.","Polacy stanowią najliczniejszą mniejszość narodową na Litwie, która nie została oficjalnie uznana przez żadną ustawę. Dzieci naszych rodaków mają możliwość uczenia się w polskich szkołach, jednak liczba placówek spada z roku na rok. Stara grupa autochtonów wymiera, a dzieciom coraz trudniej zachować tradycję. Brakuje polskiej telewizji i polskich książek, z których mogłyby się uczyć. O problemach oświaty porozmawialiśmy z dyrektorem wileńskiego gimnazjum im. Jana Pawła II, Adamem Błaszkiewiczem.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pienkowska-dolatuje-do-pracy/zxwy38n,Pieńkowska dolatuje do pracy,"Jolanta Pieńkowska (41 l.) porzuci Polskę? Wszystko na to wskazuje. W Warszawie mieszka jedynie od poniedziałku do środy, w czasie nagrywania porannego programu telewizji TVN. Resztę czasu spędza wspólnie z mężem miliarderem Leszkiem Czarneckim za granicą","Jolanta Pieńkowska (41 l.) porzuci Polskę? Wszystko na to wskazuje. W Warszawie mieszka jedynie od poniedziałku do środy, w czasie nagrywania porannego programu telewizji TVN. Resztę czasu spędza wspólnie z mężem miliarderem Leszkiem Czarneckim za granicą Magazyn ""Życie na gorąco"" spekuluje, że Pieńkowska w każdą środę leci do Wrocławia, gdzie pracuje jej ukochany (najbogatszy Polak według czasopisma ""Forbes""). Potem para wsiada po prywatnego odrzutowca Czarneckiego i odlatuje do ich wspólnej posiadłości we Francji. Niestety sielanka nie trwa długo. Dziennikarka zmuszona obowiązkami zawodowymi już w poniedziałkowy ranek powraca na  warszawskie Okęcie, gdzie wsiada w swoje sportowe bmw i jedzie do studia ""Dzień dobry TVN"". Ach bogaci to mają życie",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/polacy-nie-chca-wyjezdzac-tam-gdzie-rosnie-ryzyko-zamachu-wybieraja-europe/2clveec,Gdzie na wakacje? Tam już nie chcemy jechać,"2016 rok zaczął się fatalnie dla biur podróży. Doniesienia o kolejnych zamachach terrorystycznych coraz bardziej zniechęcają Polaków do wyjazdów w niektóre rejony świata. Szczególnie, że wiele ataków wycelowanych jest w turystów. Nie chcemy jednak rezygnować z wakacji. W europejskich hotelach zaczyna brakować miejsc.","2016 rok zaczął się fatalnie dla biur podróży. Doniesienia o kolejnych zamachach terrorystycznych coraz bardziej zniechęcają Polaków do wyjazdów w niektóre rejony świata. Szczególnie, że wiele ataków wycelowanych jest w turystów. Nie chcemy jednak rezygnować z wakacji. W europejskich hotelach zaczyna brakować miejsc. Chcemy wyjeżdżać za granicę, ale tylko tam, gdzie jest bezpiecznie. Biura Podróży próbują wybić się z dołka, w jakim znalazły się przez taniejącą złotówkę i liczne zamachy terrorystyczne w najpopularniejszych turystycznie regionach świata. Jak podaje Rzeczpospolita, w pierwszym tygodniu stycznia liczba klientów zmalała o ponad 27 proc. w stosunku do roku poprzedniego, a w grudniu o przeszło 40 proc.  Sytuacja byłaby jeszcze gorsza, gdyby nie duża liczba rezerwacji zrobionych na jesieni. Drastycznie spadło zainteresowanie popularnymi dotychczas kierunkami, takimi jak Turcja, Tunezja, Egipt i Maroko. Terroryści celujący w bezbronnych turystów skutecznie odstraszają. Coraz więcej chętnych zyskują kraje europejskie, takie jak Hiszpania, Portugalia i Bułgaria. Do tego stopnia, że powoli zaczyna brakować miejsc w hotelach. Jakby cała Europa chciała w wakacje zgromadzić się w Hiszpanii. Na razie ceny wycieczek do krajów europejskich pozostają na tym samym poziomie. Sytuacja jednak jest dynamiczna i w każdej chwili mogą zacząć rosnąć. Szczególnie, że popyt nie maleje. Wyjazdy do niebezpiecznych regionów nadal można znaleźć w ofercie wielu biur. Są za to o wiele tańsze. Czasem nawet o kilkaset złotych. Najwyraźniej niebezpieczeństwo nie wszystkich odstrasza.",Dokąd na wakacje?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jozef-rotblat-leonid-hurwicz-do-tych-noblistow-polacy-sie-nie-przyznaja/40zpzkp,Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,"Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu.  W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Ambasady w Seulu oraz Rydze wymieniają nazwiska sześciu rodaków, którzy otrzymali to wyróżnienie – Maria Skłodowska-Curie, Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz, Lech Wałęsa i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 23.","Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu.  W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Ambasady w Seulu oraz Rydze wymieniają nazwiska sześciu rodaków, którzy otrzymali to wyróżnienie – Maria Skłodowska-Curie, Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz, Lech Wałęsa i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 23. Kiedy w 2007 roku Leonid Hurwicz wraz z Erikiem S. Maskinem i Rogerem Myersonem, otrzymali ekonomicznego Nobla, żaden polski dziennikarz nie wspomniał, że laureat jest Polakiem. Spośród wszystkich artykułów o Hurwiczu, które ukazały się w polskim internecie między 2007 a 2008 roku, tylko w dwóch znajduje się informacja o jego związkach z Polską. W pierwszym autor nadmienia, że rodzice ekonomisty byli polskimi Żydami. Drugi tygodnika ""Przegląd”, dotyczy tzw. getta ławkowego na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie Hurwicz studiował prawo. Hurwicz wyemigrował z kraju w 1938 roku. Przyszły noblista trafił do Wielkiej Brytanii, skąd musiał wyjechać, gdy nie przedłużono mu wizy. O najeździe na Polskę dowiedział się w Brnie. Nie wiedział, że jego rodzinie udało się uciec na ziemie okupowane przez Związek Radziecki, skąd zostali wywiezieni na Syberię do obozu pracy. W 1940 roku dzięki pomocy kuzyna Hurwiczowi udało się uciec do Chicago. W Ameryce spędził resztę życia. Zmarł w 2008 roku w Minneapolis. O jego godne upamiętnienie zabiega Muzeum Uniwersytetu Warszawskiego. Instytucja planuje cykl wystaw poświęconych polskim noblistom związanych z uczelnią. Obok ekspozycji na temat życia i twórczości Sienkiewicza i Miłosza, muzeum zaprezentuje także zbiory poświęcone Hurwiczowi, a także innemu sławnemu Polakowi, który podobnie jak Lech Wałęsa, został uhonorowany Pokojową Nagrodą Nobla. – Na UW pamiętamy o wszystkich polskich noblistach, zwłaszcza pięciu z nich związanych z uczelnią. A więc pamiętamy nie tylko o Sienkiewiczu i Miłoszu, ale także o Beginie (Menachem Begin – urodzony w Polsce były premier Izraela, laureat Pokojowego Nobla – przyp. red.), Rotblacie i Hurwiczu. Dowodem na to są nasze publikacje – i te, które wyszły i te które niebawem wyjdą – ale też tablice w Auditorium Maksimum – informuje dyrektor muzeum Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Miziołek. Fizyk jądrowy i radiolog Józef Rotblat urodził się w 1908 roku w Warszawie. Jego ojciec miał firmę przewozową. Przez wiele lat interes szedł bardzo dobrze i siedmiorgu pociechom Rotblatów niczego nie brakował. Dobra passa skończyła się wraz z nadejściem I wojny światowej. Biznes padł, a rodzina ledwo wiązała koniec z końcem, handlując pokątnie samogonem. Józefa od zawsze ciągnęło do nauki, ale musiał pomóc w utrzymaniu rodziny i pójść do pracy. Był jednak uparty i mimo przeciwności losu, dostał się na studia na Uniwersytecie Warszawskim. Przyjęto go, chociaż nie miał formalnego wykształcenia. Rotblat za dnia udzielał korepetycji i pracował jako elektryk, a wieczorem uczył się i przeprowadzał pierwsze eksperymenty. Fascynował go atom. Pod koniec 1938 roku odkrył, że podczas procesu rozszczepienia dochodzi do emisji neutronów. – Z tego odkrycia w łatwy sposób dało się wywnioskować, iż możliwym jest wywołanie reakcji łańcuchowej, w trakcie której uwolniona zostałaby ogromna energia, a rezultatem mogłaby być eksplozja o bezprecedensowej sile – opisywał początki swojej pracy nad bombą atomową. Rotblat wiedział, że naukowcy z innych państw doszli do takich samych jak on wniosków, a ich wiedza mogła odmienić przebieg nadchodzącej wojny. Każdy kraj jako pierwszy chciał zbudować broń masowego rażenia. Polak nie podejrzewał wówczas, że mocno przyczyni się do jej stworzenia, co stanie się jego przekleństwem. Na krótko przed inwazją na Polskę, Józef wyjechał na stypendium naukowe do Liverpoolu. W kraju zostawił ukochaną żonę Tolę. Małżonkowie ustalili, że Józef przyjedzie po nią, gdy tylko urządzi się na obczyźnie. Tak też uczynił. Kilka miesięcy później zjawił się w Warszawie. Pechowo Tola dostała wtedy ataku wyrostka robaczkowego i nie mogła udać się w tak długą podróż. Małżonkowie doszli do wniosku, że Tola przyjedzie do męża,  gdy poczuje się lepiej. Żegnając się z żoną, Józef nigdy nie pomyślałby, że widzi ją po raz ostatni. Krótko po jego powrocie Hitler najechał na Polskę. Tolę wywieziono do obozu koncentracyjnego. Zmarła niedługo potem. W 1944 roku Polak dołączył do naukowców w Los Alamos, którzy na zlecenie rządów USA oraz Wielkiej Brytanii, pracowali nad stworzeniem bomby atomowej. Operację nazwano projekt Manhattan. Rotblat zgodził się na uczestnictwo w nim ponieważ był przekonany, że jeżeli naziści zbudują broń masowego rażenia wcześniej, Hitler nie zawaha się jej użyć  przeciwko Polsce. Gdyby do tego doszło, ukochana ojczyzna Józefa zostałby zmieciona z powierzchni ziemi. Wierzył, że jeśli ubiegnie naukowców Hitlera, nigdy do tego nie dojdzie. Rotblat dowiedział się po jakimś czasie, że III Rzesza porzuciła prace nad bombą. Amerykanie nadal jednak dążyli do jej zbudowania, zmierzali wykorzystać broń w walce ze Stalinem. ZSRR i Polskę łączył wówczas sojusz, a Rotblat obawiał się, że działania USA mogą przyczynić się do jego zerwania. Zdecydował się na odejście z zespołu i powrót do Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Liverpoolu zajął się badaniami nad medycznym wykorzystaniem promieniowania jądrowego. Stał się również wielkim przeciwnikiem broni atomowej – podpisał słynny manifest Russela – Einsteina, wzywający do zaprzestania prac nad arsenałem jądrowym. W 1957 roku wspólnie z filozofem Bertandem Russelem – współautorem wspomnianego manifestu, zorganizowali Konferencja Pugwash w Sprawie Nauki i Problemów Światowych (Pugwash Conference on Science and World Affairs), podczas której naukowcy z całego świata debatowali na temat tego, w jaki sposób zakończyć wyścig zbrojeń. Wydarzenie to przeobraziło się w ogólnoświatowy pacyfistyczny ruch nazywany Pugwash. Dzięki współpracy z rządami różnych państw, organizacja miała możliwość mediacji między stronami międzynarodowych konfliktów, pośredniczenia w ich kontaktach, gdy zawodziły oficjalne drogi dyplomacji. Pugwash z Rotblatem na czele doprowadziło m.in. do zawarcia między USA, Wielką Brytania i ZSRR, układu o zakazie przeprowadzenia prób broni nuklearnej i układu o zaprzestaniu jej rozprzestrzeniania oraz stworzenia konwencji o zakazie broni chemicznej, którą do tej pory podpisało 190 państw. Organizacja dała również podwaliny zakończeniu wojny w Wietnamie. W 1995 Józef Rotblat został uhonorowany za swoją działalność Pokojowym Noblem. Nagroda trafiła również do Pugwash. Kiedy odbierał Nobla, zacytował fragment manifestu, który zainspirował go do stworzenia Pugwash. – Przede wszystkim pamiętajcie o swoim człowieczeństwie. Rotblat zmarł w 2005 roku. Do końca swoich dni działał na rzecz pokoju. Polscy dziennikarze wspominali, że mimo dziesięcioleci spędzonych na obczyźnie, posługiwał się nienaganną polszczyzną. Irytował się, gdy nazywano go Josephem. – Józef jestem – poprawiał rozmówców. Zawsze podkreślał swój związek ojczyzną. Mówił, że jest „Polakiem z brytyjskim paszportem”. Polska nie chce Hurwicza i Rotblata, ale Skłodowską-Curie uznaje za swoją Dlaczego Polska nie przyznaje się do Rotblata i Hurwicza? Redakcja serwisu Poland.pl, za który odpowiada Ministerstwo Spraw Zagranicznych wymienia obu jako „noblistów polskiego pochodzenia”. Do tej samej kategorii z niezrozumiałego powodu trafiła córka Marii Skłodowskiej-Curie, Irène Joliot-Curie, która podobnie jak matka otrzymała Nobla z chemii oraz tworzący w jidysz pisarz Isaac Bashevis Singer. O innych postaciach nie ma słowa. – Portal Poland.pl jest sukcesywnie rozbudowywany i wzbogacany o nowe treści – usprawiedliwia się biuro rzecznika MSZ, zwracając uwagę, że w serwisie funkcjonują dwie listy laureatów Nagrody Nobla. Po kliknięci w link „polscy nobliści”, znajdujemy notki biograficzne sześciu dobrze nam znanych noblistów oraz wzmiankę o Zbigniewie Kundzewiczu i Piotrze Tryjanowskim, członkach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu. Organizacja została wyróżniona w 2007 roku Pokojowym Noblem. Jakie kryteria przyjęły osoby tworzące listę, uznając Marię Skłodowską-Curie za polską noblistką, a Rotblata i Hurwicz jedynie za związanych z naszym krajem? Podobnie jak oni, wybrała życie na emigracji. Tak jak oni, wyjechała z przymusu. Chciała studiować, a polskie uniwersytety nie wpuszczały kobiet na sale wykładowe. Nie uciekała jednak w obawie o własne życie. W przypadku Józefa i Leonida, żydowskie pochodzenie oznaczało dla nich pewny wyrok śmierci. Zagraniczne media – w tym anglojęzyczna wersja Wikipedii podają, że obaj naukowcy byli Polakami. Skłodowską charakteryzują zaś jako „zneutralizowaną Francuzkę”. Za obywatelkę tego kraju uważają ją także sami Francuzi i dopisują chemiczkę do listy swoich Nobli. Nowelista Gerhart Hauptmann urodził się w Szczawnie-Zdrój, a zmarł w Agnieszkowie – dawnej dzielnicy Jeleniej Góry. Fizyk Otto Stern pochodził z Żor (woj. śląskie). Fizyczka Maria Goeppert-Mayer pierwsze lata życia spędziła w Katowicach, mieszkała przy ul. Młyńskiej. W Nysie urodził się biochemik Konrad Bloch. W Polsce spędził dzieciństwo i młodość. Później przeniósł się do Monachium, skąd musiał z powodu żydowskiego pochodzenia uciekać, gdy Hitler doszedł do władzy. Endokrynolog Andrew (Andrzej) Schally jest synem Kazimierza Schally'ego – szefa gabinetu w rządzie Ignacego Mościckiego. Podobnie jak Miłosz, urodził się na Litwie, która wchodziła wówczas w skład II Rzeczpospolitej. Prezydent Izraela Szimon Peres wyemigrował do Tel Awiwu jako nastolatek, polskiego uczył się w szkole. Fizyk Jerzy Charpak pochodził z Dąbrowicy, a chemik Roald Hoffmann ze Złoczowa, które znajdują się obecnie na Ukrainie. Rodzina pisarza Isaaca Bashevisa Singera związana zaś była z Mazowszem. Biochemik Tadeusz Reichstein urodził się we Włocławku, a fizyk Isidor Isaac Rabi w Rymanowie. Albert A. Michelson również otrzymał Nobla z fizyki. Ze Strzelna na Kujawach wyjechał jako dziecko. Mija 5 lat od śmierci Szymborskiej. Tego o niej nie wiedziałeś",Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego? Na zdjęciu Leonid Hurwicz dostał Nobla z ekonomii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-tuska-znalezli-dobrze-platne-prace/fqgghbj,Tu znaleźli pracę koledzy z rządu Tuska,"Lukratywne posady w polityce i biznesie. W Polsce i za granicą. Tak ustawili się koledzy z rządu Donalda Tuska po jego emigracji do Brukseli. Zobaczcie, gdzie i za ile pracują Paweł Graś, Bartłomiej Sienkiewicz, Igor Ostachowicz i reszta świty byłego premiera","Lukratywne posady w polityce i biznesie. W Polsce i za granicą. Tak ustawili się koledzy z rządu Donalda Tuska po jego emigracji do Brukseli. Zobaczcie, gdzie i za ile pracują Paweł Graś, Bartłomiej Sienkiewicz, Igor Ostachowicz i reszta świty byłego premiera",Tu znaleźli pracę koledzy z rządu Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pis-rozbije-pjn/9vj0vn7,Tak PiS rozbije PJN,"Wielka kontrofensywa Prawa i Sprawiedliwości. Cel: rozbicie jeszcze przed wyborami PJN. Środki: oferta wysokich miejsc na wyborczych listach PiS dla posłów, którzy odeszli do Joanny Kluzik-Rostkowskiej (48 l.), i ściągnięcie znanego europosła, spin doktora Adama Bielana (37 l.)","Wielka kontrofensywa Prawa i Sprawiedliwości. Cel: rozbicie jeszcze przed wyborami PJN. Środki: oferta wysokich miejsc na wyborczych listach PiS dla posłów, którzy odeszli do Joanny Kluzik-Rostkowskiej (48 l.), i ściągnięcie znanego europosła, spin doktora Adama Bielana (37 l.) Tajna akcja Jarosława Kaczyńskiego (62 l.) już się rozpoczęła, pierwsze powroty do partii prezesa mają nastąpić za kilka tygodni.– Plan jest prosty: pokazujemy ludziom, że PJN to była pomyłka, bo proszę: kolejni posłowie wracają na łono partii, a Kluzik traci klub parlamentarny – zdradza nam strategię prezesa członek komitetu politycznego PiS, który debatował nad tym planem.– Była ogólna konkluzja nad tym, że jeżeli koledzy z PJN pójdą po rozum do głowy, to nie zamykamy im drogi powrotu do PiS. Oczywiście, nie dotyczy to tych, którzy haniebnie spiskowali z Januszem Palikotem (47 l.), czyli Joanny Kluzik-Rostkowskiej, Pawła Poncyljusza (42 l.) i Marka Migalskiego (42 l.) – mówi nam poseł Joachim Brudziński (43 l.) szef komitetu wykonawczego PiS.– Niektórzy z kolegów, którzy odeszli z PiS do PJN, sami uznali, że to nie miało i nie ma sensu. Mamy od nich sygnały na ten temat – tłumaczy poseł Marek Suski (53 l.), członek komitetu politycznego PiS. Ofertą dla renegatów mają być wysokie miejsca na listach wyborczych PiS. – To miejsca drugie, góra trzecie, gwarantujące mandat posła – mówi nam polityk partii Kaczyńskiego. Oferta nie do pogardzenia, skoro sondaże raczej nie dają PJN szans na wejście do Sejmu.Inna, bo wizerunkowa gra, toczy się o powrót do PiS europosła Adama Bielana. – On nie jest posłem, ale jego powrót byłby medialnym hitem – tłumaczy nam działacz PiS. Co na to sam Bielan? – Nie prowadzę żadnych rozmów w sprawie przejścia do PiS – zapewnia. Ale na pytanie, czy ktoś od Jarosława Kaczyńskiego namawiał go do powrotu, odpowiada, że „nawet, jeśli tak było, nie będę tego ujawniał”.Także sama Kluzik-Rostkowska przyznała Faktowi, że od kilku tygodni nie ma kontaktu z Bielanem. – Chyba udał się na wewnętrzną emigrację – wzdycha szefowa PJN.>>>> Bielan i Kamiński odejdą z PJN?",Kaczyński zjada Kluzik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracje-zarobkowa-planuje-16-mln-polakow/zwpxr0k,"1,6 mln Polaków planuje wyjazd za chlebem!","Co dziesiąty Polak chce wyjechać do pracy za granicę. Już teraz liczbę emigrantów z Polski szacuje się na 2,5 mln osób. Kolejne 1,6 mln rozważa emigrację zarobkową. Firma TransferGo, operator platformy do przelewów międzynarodowych, postanowiła przyjrzeć się temu zjawisku i przebadać tę grupę. Najpopularniejszymi destynacjami są Niemcy, Holandia i Wielka Brytania. Z badań wynika, że 7 proc. Polaków planuje kupić bilet tylko w jedną stronę. Blisko 40 proc. zamierza zarobione pieniądze przesyłać do partnera. Coraz większą popularnością cieszą się więc aplikacje do przelewów międzynarodowych z korzystnym kursem międzybankowym i krótkim czasem przelewu.","Co dziesiąty Polak chce wyjechać do pracy za granicę. Już teraz liczbę emigrantów z Polski szacuje się na 2,5 mln osób. Kolejne 1,6 mln rozważa emigrację zarobkową. Firma TransferGo, operator platformy do przelewów międzynarodowych, postanowiła przyjrzeć się temu zjawisku i przebadać tę grupę. Najpopularniejszymi destynacjami są Niemcy, Holandia i Wielka Brytania. Z badań wynika, że 7 proc. Polaków planuje kupić bilet tylko w jedną stronę. Blisko 40 proc. zamierza zarobione pieniądze przesyłać do partnera. Coraz większą popularnością cieszą się więc aplikacje do przelewów międzynarodowych z korzystnym kursem międzybankowym i krótkim czasem przelewu.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-500-plus-ma-swoje-zle-strony-szkodzi-matkom-i-rolnikom/6nbmppe,500 plus szkodzi rolnikom? Zaskakujące dane,"Od momentu wprowadzenia program 500 plus budzi spore kontrowersje. Ma on bowiem swoich zwolenników (którzy z niego korzystają), jak i zagorzałych przeciwników (którzy nie mają szans na 500 plus). Ci drudzy podnoszą argumenty o szkodliwym wpływie tego świadczenia na polską gospodarkę. Jak wynika z najnowszych badań, mają trochę racji. Teraz okazuje się, że program 500 plus uderza w... rolników.","Od momentu wprowadzenia program 500 plus budzi spore kontrowersje. Ma on bowiem swoich zwolenników (którzy z niego korzystają), jak i zagorzałych przeciwników (którzy nie mają szans na 500 plus). Ci drudzy podnoszą argumenty o szkodliwym wpływie tego świadczenia na polską gospodarkę. Jak wynika z najnowszych badań, mają trochę racji. Teraz okazuje się, że program 500 plus uderza w... rolników. Program 500 plus zapewnia wielu polskim rodzinom zastrzyk dodatkowej gotówki. Ci, którzy go pobierają, przyznają, że dzięki temu świadczeniu żyje im się lżej i mogą pozwolić sobie na więcej. Niestety, 500 Plus ma też poważne wady. Choć program 500 plus obniżył stopę skrajnego ubóstwa, a wiele rodzin wydostało się dzięki niemu z zadłużenia, to z drugiej strony doprowadził do tego, że aż 100 tysięcy kobiet zrezygnowało z pracy. Ta decyzja, podyktowana chwilowym wzrostem dochodów, będzie je sporo kosztować w przyszłości – obniży ich przyszłe emerytury. Niespodziewanie, 500 plus stwarza też ogromny problem dla polskich rolników. Jako, że przez ostatnie tygodnie pogoda nas rozpieszczała, zbiory rozpoczęły się wcześniej. Byłaby to całkiem dobra wiadomość, gdyby nie fakt, że brakuje aż pół miliona osób do prac sezonowych w rolnictwie. Jako, że to dopiero początek zbiorów, to można się spodziewać, że problemy rolników będą jeszcze większe. Pracowników brakuje z kilku powodów. Głównym z nich jest emigracja z Polski i migracja młodych ze wsi do miast. A drugim z głównych powodów są niskie stawki - za zebranie łubianki truskawek plantatorzy płacą od 2 do 2,5 zł. Przy takich stawkach rodzice pobierający 500 Plus wolą zostać w domu niż iść do ciężkiej pracy w polu.",500 plus szkodzi rolnikom? Zaskakujące dane,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urbanska-namawia-jozefowicza-do-emigracji/snk3gfc,Urbańska namawia Józefowicza do emigracji,Czarne chmury zawisły nad związkiem Nataszy Urbańskiej (35 l.) i Janusza Józefowicza (52 l.),"Czarne chmury zawisły nad związkiem Nataszy Urbańskiej (35 l.) i Janusza Józefowicza (52 l.) Wszystko to przez propozycję poprowadzenia szkoły tańca w Chicago, jaką dostał znany choreograf. Jak udało nam się dowiedzieć, on niezbyt chętnie patrzy na tę ofertę. Za to jego małżonka mocno naciska na wyjazd. Przyjęcie nowej propozycji pracy wiązałoby się dla Józefowicza z przeprowadzką i wyjazdem na stałe z Polski. Nic dziwnego, że znany choreograf boi się, że ucierpi na tym jego ukochany Teatr Studio Buffo. Tymczasem Natasza jest innego zdania. Piosenkarka widzi w tym przede wszystkim szansę dla siebie na pokazanie się na zagranicznym rynku i zrobienie kariery w USA. Czy Urbańska przekona do swego zdania Józefowicza, który lubi, kiedy to jego jest na wierzchu?","Józefowicz Janusz, Urbańska Natasza",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-polacy-nie-chca-wracac-z-emigracji-zarobkowej/mvf364c,Polacy nie chcą wracać z Anglii. Powodów jest kilka,"Jedni od początku planowali zostać w Wielkiej Brytanii na stałe. Inni wyjechali tam tylko na chwilę, do pracy i zamierzali wrócić. Ale nie wracają. Mimo Brexitu i narastającej niechęci do imigrantów. Mimo tego, co często zostawili za sobą, w rodzinnym kraju. Co sprawia, że Polacy nie chcą wyjeżdżać z Wysp?","Jedni od początku planowali zostać w Wielkiej Brytanii na stałe. Inni wyjechali tam tylko na chwilę, do pracy i zamierzali wrócić. Ale nie wracają. Mimo Brexitu i narastającej niechęci do imigrantów. Mimo tego, co często zostawili za sobą, w rodzinnym kraju. Co sprawia, że Polacy nie chcą wyjeżdżać z Wysp? Jak pisze Małgorzata Mroczkowska na swoim portalu mumsfromlondon.com, ""emigracja ekonomiczna, czyli dobrowolna zmiana miejsca zamieszkania w nadziei na lepsze życie stała się ważnym argumentem w planowaniu przyszłości wielu współczesnych rodzin"". Coraz częściej decydujemy się na to trudne wyzwanie, które ma być ceną za lepsze życie. Nie jesteśmy jedyni. Emigrują nawet Anglicy, przenosząc się najczęściej do Australii i Stanów Zjednoczonych. Na początku jest trudno, sądzimy, że to sytuacja przejściowa, tęsknimy za rodziną i krajem. Stopniowo jednak przyzwyczajamy się do nowych warunków. Przyjmujemy nowy styl życia, wtapiamy w otoczenie, zakładamy rodzinę a z czasem zapominamy o tym, co zostawiliśmy. Co jednak najbardziej zatrzymuje Polaków w obcym kraju? Przede wszystkim lęk. Strach przed brakiem pracy, przed polską służbą zdrowia i urzędami oraz przed innymi elementami polskiej codzienności. Niekiedy w grę wchodzą też obawy polityczne, ale także te dotyczące sfery niematerialnej. Boimy się, czy nasze dziecko wyrwane ze swojego świata poradzi sobie w nowej, brutalnej rzeczywistości. Czy nie zostanie napiętnowane przez inne dzieci. Obawiamy się też nieuprzejmości i oceniania przez innych, w tym najbliższych. Ich wyobrażenia o naszych osiągnięciach. Co ciekawe, zarówno tych zbyt dobrych i zbyt negatywnych. Czy jest coś jeszcze, co powstrzymuje nas przed powrotem z emigracji? Zachęcamy do dyskusji.",Polacy nie chcą wracać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-oceniaja-nowy-program-prawa-i-sprawiedliwosci/meq28sr,Politycy o programie PiS: piękna katastrofa,Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło swój program dla Polski. Jego głównym hasłem jest ponad... bilion złotych dla państwa. Konkurenci nie dają jednak wiary Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego politykom. – To byłaby piękna katastrofa państwa – oceniają,"Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło swój program dla Polski. Jego głównym hasłem jest ponad... bilion złotych dla państwa. Konkurenci nie dają jednak wiary Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego politykom. – To byłaby piękna katastrofa państwa – oceniają – „Polacy mają dość systemu Tuska, opartego na egoizmie, arogancji władzy, lekceważenia społeczeństwa” – powiedział w sobotę Jarosław Kaczyński, ogłaszając program partii. Motorem napędowym planu, który ma zachęcić Polaków do głosowania na PiS, jest bilion złotych na inwestycje i rozwój Polski. Kaczyński wyjaśnił, jak chce pozyskać tę astronomiczną sumę. – „To środki europejskie, środki z banków, które chcemy zdobywać metodami stosowanymi w Europie. To środki z dokapitalizowania BGK, to środki z firm państwowych” – stwierdził. 



Niestety wiary prezesowi Kaczyńskiemu nie dają posłowie konkurencyjnych partii. – „Gdyby ktoś zrealizował ten plan, to byłaby to piękna katastrofa w państwie” – skomentował Stanisław Żelichowski z PSL. – „Ten plan zmierzałby do szybkiego pogłębienia deficytu, a to wiadomo, jak by się skończyło” – ocenił. Żelichowski pozwolił sobie nawet na drobną uszczypliwość w kierunku rzecznika PiS Adama Hofmana. – „Widziałem Adama podczas konwencji w pierwszym rzędzie takiego spiętego, że miło się patrzyło” – rzucił. 

– „Program jest oparty na trzech filarach: zdrowie, praca i rodzina. Wszystkie jego założenia są realne i przemyślane” – odparł spokojnie rzecznik PiS.  Swój komentarz dorzucił także doradca prezydenta profesor Tomasz Nałęcz. – „Ja już nie komentuję tego poważnie. Prezes Kaczyński jedno mówi, a drugie robi” – stwierdził. Podobnego zdania jest także Krzysztof Gawkowski z SLD. – „Rzeka populizmu, w której płynie PiS, trafi w końcu na wodospad” – ocenił.  <<< U Olejnik o Kaczyńskim: Konie kują, a żaba nogę podstawia",Kongres PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dla-anglikow-ryzykowal-zycie-a-teraz-ich-upomina/t0tyyb1,"Dla Anglików ryzykował życie, a teraz ich upomina","Jan Stangryciuk-Black to prawdziwy bohater II wojny światowej. Lotnik z Dywizjonu 300, który ochronił Anglię przed katastrofą opowiedział nam co sądzi na temat referendum w Wielkiej Brytanii. Weteran wyraził też swoją opinię na temat dawnej i współczesnej emigracji do Zjednoczonego Królestwa. Podkreślił, że powinniśmy być dumni z naszego kraju i pielęgnować patriotyzm. Zobacz FILM","Jan Stangryciuk-Black to prawdziwy bohater II wojny światowej. Lotnik z Dywizjonu 300, który ochronił Anglię przed katastrofą opowiedział nam co sądzi na temat referendum w Wielkiej Brytanii. Weteran wyraził też swoją opinię na temat dawnej i współczesnej emigracji do Zjednoczonego Królestwa. Podkreślił, że powinniśmy być dumni z naszego kraju i pielęgnować patriotyzm. Zobacz FILM",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szydlo-na-spotkaniu-z-cameronem-oswiadczyla-ze-nie-ma-zgody-na-ograniczenie-zasilkow/5t67rfj,Zasiłki dla Polaków pod znakiem zapytania,"Nie ma zgody na ograniczanie przez Wielką Brytanię zasiłków dla imigrantów z UE. To czwartkowe oświadczenie premier Beaty Szydło. Szefowa rządu wyraziła nadzieję, że w przyszłości uda się wypracować wspólne stanowisko w tej sprawie. Jednak nie wiadomo, czy jest to możliwe.","Nie ma zgody na ograniczanie przez Wielką Brytanię zasiłków dla imigrantów z UE. To czwartkowe oświadczenie premier Beaty Szydło. Szefowa rządu wyraziła nadzieję, że w przyszłości uda się wypracować wspólne stanowisko w tej sprawie. Jednak nie wiadomo, czy jest to możliwe. Spotkanie Beaty Szydło z premierem Wielkiej Brytanii, Davidem Cameronem dotyczyło m.in. propozycji nowych warunków uczestnictwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. W tym postulowanego przez Londyn ograniczenia świadczeń socjalnych dla emigrantów. – Zrobimy wszystko, żeby naszych partnerów z Wielkiej Brytanii wesprzeć w tym, by obywatele brytyjscy wyrazili swoją opinię na dalszą współpracę w ramach Unii Europejskiej. To jest ważne dla nas wszystkich: dla bezpieczeństwa europejskiego, również dla rozwoju Europy – powiedziała Szydło. – Oczywiście, są też w dyskusji kwestie, co do których nie ma między nami pełnej zgody. To są kwestie, które będziemy jeszcze omawiali, próbowali wspólnie rozwiązać – dodała premier. W tym kontekście wymieniała m.in. sprawę zasiłków i pomocy socjalnej. – Rozumiemy i akceptujemy prawo Wielkiej Brytanii do podejmowania takich decyzji, które są suwerennymi jeśli chodzi o realizację polityki socjalnej i społecznej państwa. To szanujemy. Natomiast chcemy, szanując zasadę wolnego przepływu osób w Unii Europejskiej, wypracować takie stanowisko, które z jednej strony będzie możliwe do zaakceptowania dla państwa brytyjskiego i będzie jednocześnie szanowało zasadę wolnego przepływu osób – podkreśliła w swoim wystąpieniu. Według Szydło ta sprawa będzie omawiana podczas kolejnych rozmów przedstawicieli rządów Polski i Wielkiej Brytanii. Brytyjskie media piszą, że premier David Cameron w czasie wizyty w Warszawie nie przekonał polskiego rządu do planu ograniczenia imigrantom dostępu do świadczeń społecznych. Podkreślają słowa premier Beaty Szydło o tym, że propozycje Londynu są nie do przyjęcia. ""Nadzieje Camerona w sprawie ograniczenia zasiłków dla migrantów (zostały) rozwiane w Polsce"" – pisze korespondent ""Financial Timesa"" w Polsce, Henry Foy. Dziennikarz ocenia, że brytyjski premier ""nie zdołał przekonać Polski do poparcia swojego pomysłu"", co ""odsunęło (w czasie) porozumienie dotyczące reformy brytyjskiego członkostwa w Unii Europejskiej"".",Spotkanie Szydło i Camerona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-ustawy-o-zniesieniu-limitu-skladek-na-zus-w-sejmie/l9scz3z,"Pierwszy zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Partia Gowina zaskoczona, już zapowiada, że będzie głosować przeciw!","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko.","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu ma to przynieść dodatkowe przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Rzecznik Porozumienia - które wraz z PiS i Solidarną Polską tworzy Zjednoczoną Prawicę - powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że wniesienie tego projektu nie było konsultowane z posłami Porozumienia. Bortniczuk zapowiedział, że jeśli projekt ws. zniesienia 30-krotności trafi pod obrady Sejmu, posłowie Porozumienia zagłosują przeciwko niemu. Jak wskazywał, stanowisko Porozumienia ws. zniesienia 30-krotności jest ""jasne i niezmienne, poparte jednomyślną uchwałą zarządu krajowego, która zobowiązuje parlamentarzystów Porozumienia do głosowania przeciwko takim projektom"". Pytany w tym kontekście o przyszłość koalicji i rządu powiedział, że ""reguły funkcjonowania Zjednoczonej Pawicy i rządu w kadencji 2019-2023 zostaną określone w umowie koalicyjnej, której treść jest właśnie negocjowana"". - Na żadnym z etapów negocjacji kwestia 30-krotności się w tej umowie nie pojawiła - oświadczył. Zniesienie tzw. 30-krotności założono w projekcie budżetu na 2020 r. Rozwiązanie to krytykowało wówczas Porozumienie z wicepremierem Jarosławem Gowinem na czele. Zdaniem Gowina likwidacja 30-krotności oznaczałaby realne podniesienie podatków dla wolnych zawodów i dla najwyżej wykwalifikowanych specjalistów, co z kolei skutkowałoby emigracją takich osób. Pod koniec października Gowin poinformował, że w jego ocenie ""ustalenia polityczne są jednoznaczne: 30-krotność składek na ZUS zostanie utrzymana"". Miało się to jednak wiązać z koniecznością wprowadzenia zmian do budżetu na 2020 r. Wicepremier wyraził wtedy radość, że PiS akceptuje stanowisko Porozumienia w tej sprawie. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Zjednoczona Prawica, czyli Prawo i Sprawiedliwość, Porozumienie i Solidarna Polska, w wyniku wyborów parlamentarnych wprowadziły łącznie 235 posłów i 48 senatorów. Partia Jarosława Gowina - Porozumienie wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów, podobnie jak Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, która również wprowadziła 18 posłów i 2 senatorów. Proponowana regulacja zakłada, że począwszy od 2020 r. składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe będzie odprowadzana od całości przychodu, a więc analogicznie jak w przypadku ubezpieczenia chorobowego i wypadkowego. Zasada ta ma być też wprowadzona również przy składkach płaconych przez płatnika składek pracowników zatrudnionych w warunkach szczególnych na Fundusz Emerytur Pomostowych. Jak podkreślono w uzasadnieniu, wysokość emerytury jest ściśle powiązana z wysokością odprowadzanych składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Im wyższa kwota odprowadzanych składek i im dłuższy okres zatrudnienia, tym wysokość świadczenia jest wyższa. Stąd też zniesienie limitu wysokości podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe bezpośrednio będzie wpływać na wysokość otrzymywanej w przyszłości emerytury - wskazano.",Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ann-german-znow-bedzie-grac-dla-rosjan-kreci-nowy-serial/ptkd2yl,Alarm! Chcą nam zabrać Annę German!,"Wydawało się, że dzięki roli Anny German w popularnym serialu Joanna Moro (29 l.) zacznie robić wielką karierę w Polsce. Tymczasem aktorka znów jedzie do Rosji, by grać w kolejnym produkowanym tam serialu. Czy wschodni sąsiedzi chcą ukraść naszą Annę German?","Wydawało się, że dzięki roli Anny German w popularnym serialu Joanna Moro (29 l.) zacznie robić wielką karierę w Polsce. Tymczasem aktorka znów jedzie do Rosji, by grać w kolejnym produkowanym tam serialu. Czy wschodni sąsiedzi chcą ukraść naszą Annę German? Jak donosi jeden z dwutygodników, Joanna Moro przyjęła właśnie propozycję zagrania w rosyjskim serialu historycznym „Talianka”. Jedzie tam już w lipcu i spędzi na planie kilka miesięcy. Tym samym aktorka zrezygnowała z propozycji zagrania głównej roli w polskiej produkcji. Czy słusznie? Co kierowało aktorką, że mimo marzeń o karierze w Polsce, Joanna zdecydowała się na emigrację? – „Względy osobiste” – tłumaczy Moro w rozmowie z dwutygodnikiem. Na razie nie wiadomo jednak czy Joanna przeniesie się z rodziną na czas pracy w Rosji. Gdy aktorka wyjechała swego czasu na kilka miesięcy by wcielać się w rolę Anny German, rozłąka z najbliższymi była dla niej niezwykle trudna. Moro ma dwóch małych synów: trzyletniego Mikołaja i pięciomiesięcznego Jeremiego.",Joanna Moro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/franczyza-zabki-przychod-wynosi-65-tys-zl-opinie-franczyzobiorcow/77mrxpn,"Tak zarobisz przynajmniej 6,5 tys. zł miesięcznie","Polska gospodarka rozwija się coraz szybciej, ale niekoniecznie przekłada się to na wzrost wynagrodzeń. Większość Polaków zarabia wyraźnie poniżej średniej wyliczanej przez GUS, która w listopadzie wyniosła nieco powyżej 4,6 tys. zł brutto, czyli niecałe 3,3 tys. zł na rękę. Co można zrobić, by zarabiać więcej?","Polska gospodarka rozwija się coraz szybciej, ale niekoniecznie przekłada się to na wzrost wynagrodzeń. Większość Polaków zarabia wyraźnie poniżej średniej wyliczanej przez GUS, która w listopadzie wyniosła nieco powyżej 4,6 tys. zł brutto, czyli niecałe 3,3 tys. zł na rękę. Co można zrobić, by zarabiać więcej? Jednym ze sposobów na wyższe zarobki jest założenie własnego biznesu. Przedsiębiorcy prowadzący działalność gospodarczą mogą od większości poniesionych kosztów odliczać podatek VAT, a przez pierwsze dwa lata płacą niższe składki na ZUS. Dzięki temu mogą zarobić naprawdę duże pieniądze. Minusem pracy na własny rachunek jest jednak duże ryzyko niepowodzenia. Jeżeli biznes się nie uda, możemy nie zarobić nic, a nawet stracić zainwestowane pieniądze. Z tego powodu wiele osób woli zarabiać mniej, byle na teoretycznie bezpiecznym etacie. Rozwiązaniem pośrednim, które daje wiele korzyści z własnej działalności gospodarczej, a jednocześnie pozwala uniknąć części potencjalnych zagrożeń jest franczyza. W tym modelu przedsiębiorca dołącza do znanej marki i prowadzi placówkę danej sieci np. gastronomicznej czy handlowej. Do ręki dostaje gotowe rozwiązania, a silna marka ułatwia mu prowadzenie biznesu. Czasem nawet koszty rozpoczęcia działalności są znacznie niższe niż w przypadku samodzielnego biznesu. Przykładem może być sieć Żabka, która od nowego franczyzobiorcy oczekuje wkładu finansowego na poziomie ok. 5 tys. zł, z którego finansowane są m.in.: drukarka fiskalna, koncesja i towary regionalne. Na start franczyzobiorca otrzymuje w pełni wyposażony i zatowarowany sklep. - Franczyzobiorca otrzymuje do dyspozycji lokal praktycznie gotowy do działania, zaadaptowany wewnątrz i zewnątrz zgodnie z sieciowymi standardami. Firma Żabka Polska w ubiegłym roku rozpoczęła testy nowego formatu sklepów, którego najbardziej widoczną wizytówką jest nowe logo Żabki. Od tego roku wszystkie nowo otwierane sklepy charakteryzują się nowoczesną, przyjazną i uznaną przez klientów komunikacją – mówi Anna Jarzębowska, rzecznik prasowy Żabka Polska. Żabka przez pierwsze trzy miesiące zapewnia dodatkowy finansowy parasol ochronny. Podczas prowadzenia działalności franczyzobiorca może liczyć na pomoc profesjonalistów z centrali sieci. A jakich zarobków można się spodziewać? Żabka gwarantuje przychód podstawowy na poziomie min. 6500 zł. Oczywiście im większe obroty w sklepie, tym zarobki są wyższe. Oferta Żabki okazuje się interesująca nawet dla osób, które przez lata pracowały za granicą. – Po powrocie z emigracji zainteresowałem się ofertą Żabki ze względu na możliwość otwarcia sklepu pomimo braku doświadczenia w handlu – opowiada Michał Golicz, który obecnie prowadzi sklep w Gliwicach. – Żabka zapewnia franczyzobiorcom pakiet szkoleń, które przygotowują do prowadzenia sklepu – dodaje. Czy jednak praca w ramach franczyzy nie jest zanadto krępująca w stosunku do zupełnie samodzielnego prowadzenia biznesu? Po pierwsze pamiętajmy, że żaden przedsiębiorca nie ma pełnej swobody ruchów, bo musi reagować na sytuacje rynku i działać zgodnie z regulacjami prawnymi. Często też nie może zrealizować swoich pomysłów z powodu niedostatecznych środków finansowych. W przypadku franczyzy nie możemy co prawda zmienić nazwy naszego lokalu, ale duże sieci zostawiają przedsiębiorcom sporo swobody. - Franczyzobiorca zachowuje niezależność indywidualnego przedsiębiorcy. Sam decyduje m.in. o swoim czasie i trybie pracy, rekrutacji pracowników, samodzielnie zarządza zespołem. Posiada także pewną elastyczność w zakresie sprzedawanych produktów, tj. sam decyduje o bazie tzw. indeksów regionalnych, które jeśli chce, może wprowadzić do obrotu w swoim sklepie – mówi Natalia Gulczyńska, prowadząca sklep Żabka w Gnieźnie. A w jaki sposób zostać franczyzobiorcą Żabki? Wszystkie informacje można uzyskać na stronach internetowych działających w ten sposób sieci.",Żabka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-z-mama-w-delegacji/r62052e,Prezydent z mamą w delegacji,"Prezydent Bronisław Komorowski, chociaż ma już 59 lat, wciąż publicznie okazuje uczucia swojej mamie Jadwidze","Prezydent Bronisław Komorowski, chociaż ma już 59 lat, wciąż publicznie okazuje uczucia swojej mamie Jadwidze Ostatnio prezydent razem z mamą poszli odwiedzić liceum, w którym w 1939 roku Jadwiga Komorowska zdawała maturę. Do Poznania przyjechała z Gdańska, gdzie mieszka z rodziną córki.- Nie wierzcie ludziom, którzy mówią, że Polska jest tonącym Titanikiem, bo to po prostu obraża Polskę i Polaków - mówił we wtorek do uczniów II LO w Poznaniu prezydent Bronisław Komorowski. W auli II LO uczniowie pytali prezydenta o zagrożenia związane z emigracją młodych, o bezpieczeństwo europejskie, priorytety naszej prezydencji w UE.- Dzisiaj gonimy świat zachodni i to nie jest łatwe, ale jest w zasięgu naszych możliwości. Nie wierzcie ludziom, który mówią, że Polska jest tonącym Titanikiem, bo to po prostu obraża Polskę i Polaków, obraża pracę, wykonaną przez te 20 lat, obraża dumę z dokonań własnego narodu. Polska jest krajem szybciej rozwijającym się od innych państw i jesteśmy wzorem dla innych - powiedział uczniom prezydent.Na zakończenie spotkania uczniowie wręczyli Jadwidze Komorowskiej fotografie kamienicy, w której mieszkała w Poznaniu przed wojną oraz budynku szkoły. - Jestem wzruszona wracając po 70 latach w podwoje mojej szkoły. Szkoła się bardzo zmieniła, podobnie jak cała Polska, rozbudowała się i jest piękna - mówiła.>>>> Mama Komorowskiego: Bronek obronił siostrę przed łobuzami",Prezydent z mamą w delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-gdyni-autobusy-linii-133-beda-kursowaly-czesciej/en7mbnp,Zmieniają rozkład,Ważne dla pasażerów korzystających z komunikacji miejskiej w Gdyni! Od 16 maja zmienia się rozkład jazdy autobusów linii 133. Szczegóły przedstawiamy poniżej.,"Ważne dla pasażerów korzystających z komunikacji miejskiej w Gdyni! Od 16 maja zmienia się rozkład jazdy autobusów linii 133. Szczegóły przedstawiamy poniżej. We wszystkich dniach tygodnia wzrośnie liczba kursów do pętli „Dworzec Morski - Muzeum Emigracji"". W związku z otwarciem Muzeum Emigracji w dniach 16, 17, 24 i 31 maja obowiązywać będzie specjalny rozkład jazdy linii 133. Uruchomione zostaną dodatkowe kursy do Dworca Morskiego. ",Przeszkolą gdyńskich kierowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waza-sie-losy-wielkiej-brytanii-w-ue/htye7g9,Polscy politycy znaleźli winnych Brexitu. Komentarz Pawłowicz,"Brexit stał się faktem. Blisko 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja była wysoka, bo wyniosła 72 proc. Premier David Cameron zapowiedział rezygnację ze stanowiska. Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej i jest to fatalna wiadomość również dla Polski. Słabsza Unia, to słabsza pozycja negocjacyjna także naszego kraju. To również mniej pieniędzy w unijnym skarbcu i koniec pewnej ery - zwłaszcza dla Polaków, którzy masowo osiedlali się na Wyspach. Finansowo już odczuliśmy eurosceptycyzm Brytyjczyków, gdyż rynek nerwowo zareagował na wieść o możliwym Brexicie. Mamy do czynienia z historycznym spadkiem funta, tąpnięciem w notowaniach złotego.","Brexit stał się faktem. Blisko 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja była wysoka, bo wyniosła 72 proc. Premier David Cameron zapowiedział rezygnację ze stanowiska. Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej i jest to fatalna wiadomość również dla Polski. Słabsza Unia, to słabsza pozycja negocjacyjna także naszego kraju. To również mniej pieniędzy w unijnym skarbcu i koniec pewnej ery - zwłaszcza dla Polaków, którzy masowo osiedlali się na Wyspach. Finansowo już odczuliśmy eurosceptycyzm Brytyjczyków, gdyż rynek nerwowo zareagował na wieść o możliwym Brexicie. Mamy do czynienia z historycznym spadkiem funta, tąpnięciem w notowaniach złotego. 20.57 Londyńczycy domagają się, by stolica Zjednoczonego Królestwa ogłosiła niepodległość i została w Unii Europejskiej. Petycję w tej spawie, która jest skierowana do burmistrza Londynu Sadiqa Khana, podpisało 40 tys. mieszkańców Londynu. ""Londyn to międzynarodowe miasto i chcemy zostać w sercu Europy - czytamy w piśmie. Podczas gdy ogólnokrajowy wynik referendum wynosił prawie 52 proc. na rzecz zwolenników Brexitu, 60 proc. mieszkańców Londynu zagłosowało za pozostaniem we Wspólnocie. 20.23 Antoni Macierewicz uważa, że Brexit nie będzie miał wpływu na nasze bezpieczeństwo. Jego zdaniem w tej kwestii ważniejszy będzie szczyt NATO w Warszawie. Twierdzi, że decyzja Wielkiej Brytanii nie będzie też miała wpływu na rozmowy o ""natowskim Schengen"". 20.19 Nicolas Sarkozy, były prezydent Francji, wezwał do wypracowania nowego traktatu europejskiego. - Naród brytyjski wybrał i należy przyznać, że jego nastroje podziela znaczna część Francuzów oraz znaczna część innych Europejczyków - oświadczył. - Europa może funkcjonować bez Brytyjczyków. Powinniśmy przemyśleć stosunki z naszymi sąsiadami. Z drugiej strony Europa, licząca od tej pory 27 członków, nie może funkcjonować w dotychczasowy sposób - podkreślił. Nowy traktat europejski francuski polityk chciałby oprzeć na ""pięciu filarach"": poszanowaniu granic zewnętrznych Europy, utworzeniu ""rządu ekonomicznego strefy euro"", skoncentrowaniu kompetencji UE na ""kilku strategicznych priorytetach"", lepszym funkcjonowaniu instytucji oraz ""zdecydowanym zahamowaniu rozszerzania Unii Europejskiej aż do ustanowienia nowego porządku"" UE. 20.11 W drugim dniu unijnego szczytu nie będzie brała udziału Wielka Brytania - informuje Reuters, powołując się na anonimowego przedstawiciela UE. W najbliższy wtorek brytyjski premier David Cameron formalnie poinformuje pozostałych 27 przywódców o wynikach brytyjskiego referendum. Następnie Cameron wróci do Londynu, a w środę pozostali przywódcy będą już rozmawiać o Brexicie ""w formacie, który stanie się regularny"" - pisze agencja. 19.04 Od rana okienka w urzędach kilku brukselskich gmin szturmują obywatele brytyjscy. Pytają się o procedurę przyznawania belgijskiego obywatelstwa lub wręcz składają gotowe wnioski - informuje ""Le Soir"". Redakcję ""Le Soir"" zaalarmował burmistrz gminy Watermael-Boitsfort, wchodzącej w skład Regionu Stołecznego Brukseli, Olivier Deleuze. Belgijscy samorządowcy nie mają wątpliwości: to efekt Brexitu. Tak o swoją przyszłość starają się zadbać brytyjscy urzędnicy unijni - mówią ""Le Soir"". 18.54 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował, że zaproponował, by w środę odbyło się nieformalne spotkanie państw bez Wielkiej Brytanii, na marginesie szczytu UE, aby przedyskutować procedurę wystąpienia Zjednoczonego Królestwa z Unii. Chce on także, by Unia rozpoczęła ""szerszą refleksję"" nad przyszłością Wspólnoty. 18.00 Frakcja Zielonych w PE uważa, że wynik referendum w Wielkiej Brytanii jest ogromnym rozczarowaniem, ale nie może być początkiem efektu domina w UE. Zdaniem liderów tej grupy wnioskiem powinno być większe zdemokratyzowanie procesu decyzyjnego w ramach UE.  17.24 Węgierska opozycja chce odwołania referendum, zaproponowanego przez Victora Orbana, dotyczącego kwot. Lider opozycyjnej partii ""Razem"" Viktor Szigetvari zaapelował do premiera Węgier, aby ten przestał podsycać antyunijne nastroje. 17.16 Szef KE Jean-Claude Juncker wysłał list do pracowników Komisji ze skierowanym zwłaszcza do Brytyjczyków zapewnieniem, że będzie ich wspierał, a UE chce nadal korzystać z ich talentów. Ich przyszłość jest jednak niepewna. Z danych Komisji Europejskiej wynika, że z 32 tysięcy jej pracowników ponad 1100 osób ma brytyjski paszport. Wielu z nich piastuje bardzo wysokie stanowiska z pensjami od kilku do nawet kilkunastu tysięcy euro miesięcznie. 16.50 Będzie lawina? Kto następny po Brexicie? Francja, Czechy, Dania, Szwecja, Holandia..? O tym Daily Mail Online. 16.30. Prezydent Barack Obama zadeklarował, że uznaje wynik brytyjskiego referendum w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej i że stosunki Stanów Zjednoczonych z Wielką Brytanią nie doznają przez to uszczerbku. ""Naród Zjednoczonego Królestwa wypowiedział się i szanujemy jego decyzję. Zjednoczone Królestwo i Unia Europejska pozostaną niezastąpionymi partnerami Stanów Zjednoczonych nawet teraz, kiedy rozpoczynają negocjowanie swych obecnych stosunków"" - głosi wydane przez prezydenta oświadczenie.  16.23 Prof. Krystyna Pawłowicz nie kryje radości w związku z Brexitem. ""To zwycięstwo demokracji, rozsądku i narodowych interesów"" - napisała na Facebooku. 16.16 Aktor Jacek Poniedziałek w reakcji na Brexit zamieścił ironiczny wpis na Facebooku. 16.09 ""Nie jest prawdą, że doszło do 'Brexit'"" - przekonuje Mikołaj Barczentewicz, polski prawnik, który uczy brytyjskiego prawa konstytucyjnego na Oksfordzie. ""Wielka Brytania nie wyszła z Unii Europejskiej i nie jest pewne czy wyjdzie. To referendum nie ma żadnej mocy prawnej, ani w prawie UK, ani w prawie UE"" - pisze na Facebooku. I dodaje, że przez najbliższe kilka lat niewiele się zmieni w prawnej relacji UK/UE a traktatowa procedura wyjścia z UE (słynny Artykuł 50 TUE) zostanie dopiero wszczęta, gdy brytyjski rząd będzie miał jasny plan, a do tego jest jeszcze daleko. 16.04 Ekskluzywne spotkanie bez Polski? Rzeczniczka MSZ Niemiec Sawsan Chebli zapewniła, że zapowiedziane na sobotę w Berlinie spotkanie ministrów spraw zagranicznych sześciu krajów założycieli UE nie ma takiego charakteru i nie wyklucza z dyskusji krajów Europy Środkowej. Chebli wyjaśniła, że kraje założycielskie Unii - Niemcy, Francja, Holandia, Włochy, Belgia i Luksemburg - spotykają się w tym gronie ""nie po raz pierwszy"". 15.52 Adriana Zandberga nie zaskoczył Brexit. Jeden z liderów Razem niedawno był na Wyspach, gdzie - jak relacjonuje - ""panowała atmosfera zbliżającej się katastrofy"".  Jego zdaniem o wyniku referendum zdecydowały głosy porzuconych wyborców z dawnych, robotniczych twierdz Partii Pracy. ""Sprowadzeni do roli odbiorców kurczących się zasiłków pokazali światu środkowy palec. W praktyce niestety otworzyli zapewne drogę do dalszych cięć wydatków socjalnych i neoliberalizmu pożenionego z ksenofobią, żywiącego się szczuciem na imigrantów z Europy Wschodniej"" - podsumowuje gorzko. 15.40 Witold Waszczykowski ujawnił, że Donald Tusk przewidział Brexit. We wtorek, dwa dni przed referendum, przewodniczący Rady Europejskiej zadzwonił do premier Beaty Szydło. - Przepowiadał tę sytuację, czyli Bruksela, urzędnicy brukselscy, byli przygotowani i spodziewali się takiego rezultatu i to się stało - powiedział w Telewizji Republika. Szef MSZ podkreślił, że Brexit oznacza perturbacje na scenie politycznej Wielkiej Brytanii, a także wielki problem dla Unii Europejskiej. - Wszyscy chcemy utrzymać Unię, tylko pytanie w jakim kształcie - podkreślił. Zdaniem Waszczykowskiego Brexit to ""niedobra wiadomość dla Europy i niedobra wiadomość dla Polski przede wszystkim"". - To oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili - komentował Waszczykowski. 15.31 - Pozytywnym skutkiem Brexitu dla Polski może być powrót do kraju 200-300 tys. Polaków, którzy być może zostaliby w Wielkiej Brytanii na zawsze - mówi PAP prof. Stanisław Gomułka. Prawie milionowa rzesza nowej imigracji z Polski była ważnym powodem decyzji Brytyjczyków - dodaje. 15.14 Rosja w żaden sposób nie ingerowała, nie ingeruje i nie zamierza się ingerować w wybór Wielkiej Brytanii - powiedział prezydent Rosji Władimir Putin, którego wypowiedź przekazała w piątek agencja Reutera. Putin powiedział również, że skutki Brexitu będą globalne, zarówno pozytywne jak i negatywne. Takie samo jest stanowisko działaczy Ruchu Narodowego. Ich zdaniem UE w obecnym kształcie trzeba zdemontować i zastąpić ją gospodarczą współpracą suwerennych państw. Szef Ruchu Narodowego Robert Winnicki pogratulował Brytyjczykom, jak zaznaczył, niełatwej, ale odważnej decyzji o wystąpieniu z Unii Europejskiej i przekonywał, że obecna UE to zły projekt. Z kolei według Artura Zawiszy, Polacy powinni razem z innymi narodami środkowo-europejskimi zacząć tworzyć wspólną siłę ""nowo europejską"", która pokaże - jak mówił - jak może wyglądać pozytywna współpraca narodów europejskich. Równie popularny jest ten filmik z udziałem Rowana Atkinsona, czyli słynnego Jasia Fasoli. 14.56 Szef Komisji Europejskiej zapewnia: Brexit nie jest początkiem końca Wspólnoty. Jean-Claude Juncker przyznaje, że sytuacja nie ma precedensu, ale UE jest ""zjednoczona we wspólnej reakcji"". - Unia Europejska złożona z 27 krajów będzie trwać - powiedział szef Komisji. Dodał, że kraje członkowskie Wspólnoty są związane ze sobą historią, geografią, oraz wspólnymi interesami, a ich współpraca będzie się na tej podstawie.  14.52 - To koniec Unii Europejskiej, jaką znamy i początek problemów, których jeszcze nie znamy - tak były premier Leszek Miller mówi o wyniku referendum, w którym Wielka Brytania opowiedziała się za wyjściem z UE. SLD apeluje do prezydenta o zwołanie spotkania ws. konsekwencji Brexitu dla Polski.  14.46 Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej, Mark Rutte, premier Holandii sprawującej rotacyjną prezydencję w Radzie UE i Jean-Claude'a Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej wystosowali wspólne oświadczenie ws. Brexitu. ""W wolnym i demokratycznym procesie Brytyjczycy wyrazili wolę opuszczenia Unii Europejskiej. Ubolewamy nad tą decyzją, ale ją szanujemy"" - napisali. ""Oczekujemy od rządu Zjednoczonego Królestwa jak najszybszego wprowadzenia w życie decyzji Brytyjczyków, niezależnie od tego, jak bolesny może być to proces. Wszelkie opóźnienia mogą powodować narastanie niepewności. (...) Jesteśmy gotowi niezwłocznie rozpocząć negocjacje ze Zjednoczonym Królestwem co do warunków jego wystąpienia z Unii Europejskiej. Do czasu zakończenia negocjacji Zjednoczone Królestwo pozostaje członkiem Unii Europejskiej z zachowaniem wszelkich praw i obowiązków wynikających z członkostwa"" - czytamy. 14.36 Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, odnosząc się do Brexitu, poinformował, że Wielka Brytania będzie uczestniczyć w obronie wschodniej flanki i nic się w tej sprawie nie zmieniło. Macierewicz ujawnił, że rozmawiał z ministrem obrony narodowej Wielkiej Brytanii, który zapewnił go, że siła polskiego bezpieczeństwa leży w sojuszu NATO, który jest nienaruszalny. 13.56 Jednym głosem z Kukizem mówi Janusz Korwin-Mikke. - To szefowie instytucji europejskich odpowiadają za Brexit, dlatego powinni podać się do dymisji - uważa partia KORWiN. W tym kontekście politycy ugrupowania wymieniają m.in. Donalda Tuska, Martina Schulza czy Jean Claude'a Junckera. Według przewodniczącego partii KORWiN, współodpowiedzialni za Brexit są kanclerz Niemiec Angela Merkel i szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. - Nie dość, że zafundowali nam aferę z uchodźcami, to jeszcze obiecali znieść wizy dla Turków. I to było właśnie to, co przeważyło szalę - stwierdził Korwin-Mikke. Wśród ""winnych"" wymieniono: przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, przewodniczącego PE Martina Schulza, przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean Claude'a Junckera, wiceprzewodniczącego KE Fransa Timmermansa oraz szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini.  13.48 Paweł Kukiz wie, kto jest odpowiedzialny za Brexit: to brukselska klasa biurokratyczna. ""Ich arogancja i buta do tego doprowadziły. Wielka Brytania tego nie wytrzymała"" - stwierdza na Facebooku. Zdaniem Kukiza za chwilę może dojść do wyjścia z Unii Holandii i Francji. ""Geert Wilders i Marine Le Pen już zapowiedzieli, że będą chcieli zorganizować referendum u siebie"" - pisze. W obecnej sytuacji, zdaniem muzyka, a obecnie posła, ""cała wierchuszka tej pasożytniczej kasty powinna podać się do dymisji: Jean-Claude Juncker, Donald Tusk i Martin Schultz"". A co Polska powinna robić po Brexicie? ""Zawęzić współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej oraz rozważyć jej poszerzenie o Rumunię i Chorwację w przeciwnym wypadku zmaterializuje się wizja kontrolowanej przez Niemcy Mitteleuropy. Dla UE to ostatni dzwonek aby przeprowadzić proces odnowy. Albo Unia zrestrukturyzuje się w oparciu o wolny rynek i suwerenność europejskich narodów albo proces rozpadu będzie postępował"" - podsumowuje Kukiz. 13.40 Tymczasem Sadiq Khan, burmistrz Londynu uspokaja Europejczyków mieszkających w stolicy Wielkiej Brytanii, przekonując ich na swoim profilu na Facebooku, że są wciąż mile widziani w Londynie. Podziękował im też za ciężką pracę i olbrzymi wkład włożony w rozwój miasta: 13.29 O Brexit zapytano też papieża Franciszka, który jest w drodze do Armenii. Oto co powiedział: - To była wola wyrażona przez naród. To wymaga od wszystkich nas wielkiej odpowiedzialności, by zagwarantować dobro Zjednoczonego Królestwa, a także dobro i koegzystencję całego kontynentu europejskiego. Tego oczekuję - stwierdził Franciszek.  13.20 Beata Szydło też zabrała głos ws. Brexitu. Premier powiedziała, że ""to nie jest dzień, który napawa radością, ten dzień powinien być dniem refleksji nad UE"", ale decyzja Brytyjczyków jest ""decyzją suwerenną"" i trzeba ją szanować. - Wynik brytyjskiego referendum jest przede wszystkim wynikiem kryzysów, który od dłuższego czasu mają miejsce w UE, których nie potrafili rozwiązać politycy europejscy, i które były zamiatane pod dywan. Dzisiaj trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co wydarzyło się w Wielkiej Brytanii. Europa potrzebuje polityki, która szanuje i słucha Europejczyków"". - Zaproponujemy reformy, które wg nas są konieczne, żeby UE się rozwijała i stała się mocniejsza, która jednoczy 27 państw członkowskich - stwierdziła premier. 13.17 Odrobina humoru:

- Pan wybaczy sir, mogę zasugerować, żeby zabrał pan ze sobą spadochron?

- Dziękuję, flaga wystarczy. 13.06 Podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński został zapytany o to, czy Polska powinna wejść do strefy euro. - Musimy ocenić czy ruchy na rynku ekonomicznym mają charakter trwały czy przejściowy. Jeżeli nie są incydentalne, będziemy musieli wyciągnąć wnioski - odpowiedział lider PiS. - Wejście do strefy euro może oznaczać obniżenie stopy życiowej albo jej utrzymanie. W tym drugim przypadku straci polska gospodarka. Takie są fakty - dodał. Nie zanosi się więc na to, że Polska przyjmie europejską walutę. Prezes podkreślił, że najlepszym wyjściem jest zachowanie złotówki. 13.02 - Mieliśmy dobre stosunki z Wielką Brytanią, ale czy były radykalnie lepsze niż z innymi państwami? - pyta szef PiS. Zarzeka się, że chce bardzo dobrych stosunków z Niemcami, ale jednocześnie nie chce się wiązać z państwami, które są o wiele silniejsze. Tym bardziej, że sprzeczność w interesach jest naturalna. - Nie może być tak, że podporządkujemy się Niemcom - oświadczył prezes PiS. Podkreślał, że chce odbudowy Szczecina. 13.00 Jarosław Kaczyński nie mówi ""nie"" specjalnemu posiedzeniu Sejmu w sprawie Brexitu, którego domaga się opozycja. - Pani premier musi mieć konkretne dane, trzeba przyjąć postawę ofensywną - zdradził lider PiS. Co z przyszłością partii w Parlamencie Europejskim? - Jest kłopot, w tej chwili nie udzielę odpowiedzi. To nie jest dla nas w tej chwili najważniejszy problem. Proces odejścia Brytyjczyków z Unii Europejskiej będzie jeszcze trwał - powiedział prezes. 12.58 - Niczego bym sobie tak nie życzył, jak żeby Polacy wrócili do Polski (z emigracji - przyp. red.). Tylko to wymaga odbudowy tego, co przez ostatnie osiem lat (za rządów PO-PSL) zostało zniszczone - mówił szef PiS. Dodał, że nikt nie wróci do kraju za ""2 tys. zł pensji"". 12.57 Jak Polska ma teraz budować relacje z Francją i z Niemcami? Co z Polakami, którzy mają wrócić? - O sytuacji Polaków będziemy rozmawiać z rządem brytyjskim - oświadczył Jarosław Kaczyński. - Jeżeli chodzi o relację z Niemcami i Francją, to mam nadzieję, że Polska wystąpi z ofensywą dyplomatyczną dotyczącą spraw, o których mówiłem - stwierdził. Lider PiS stwierdził, że założenia o których powiedział wcześniej należy sprecyzować. Jednocześnie przyznał: wypowiadam się w imieniu partii, a nie rządu. 12.53 - O Donaldzie Tusku nie ma w tej chwili co mówić. W internecie jego dorobek jest komentowany bardzo różnie - komentuje lider PiS pytany o poparcie swojego ugrupowania dla byłego premiera.  12.52 - Koncepcje federalistycznie w relacjach między parlamentami muszą prowadzić do nieszczęścia - podkreśla szef PiS. Za przykład podaje m.in. wojnę secesyjną w Stanach Zjednoczonych. - Jeżeli ktoś sądzi, że takie procesy mogą przebiegać bezkonfliktowo to żyje w wyimaginowanej rzeczywistości - mówi. 12.50 - Pan Cameron honorowo zapowiedział swoją dymisję. Na miejscu kierownictwa państw europejskich też postawiłbym sobie pewne pytania (o rezygnację - przyp. red.) - oznajmił Jarosław Kaczyński, jasno nawiązując do stanowiska Donalda Tuska, który jest przewodniczącym Rady Europejskiej. 12.48 Kaczyński chce odbiurokratyzować Unię i obniżyć ""nadregulację"". - To pierwsze myśli w tej sprawie, ale konkluzja jest oczywista. Potrzebny jest nowy traktat europejski - stwierdził szef PiS. - Potrzebna jest pozytywna reakcja, a nie trwanie w tym samym kierunku. Jazda po tym samym torze doprowadziła do kryzysu, który jest oczywisty - dodał. 12.46 - Trzeba przyjąć konsensualny sposób podejmowania decyzji - oświadczył Jarosław Kaczyński. Domaga się rozszerzenia ""zakresu spraw, które mają być podejmowane jednomyślnie"".  12.45 Lider PiS mówi o reformie Unii Europejskiej. Chce, by była to także oferta dla Wielkiej Brytanii. - Zdaje sobie sprawę, że ta oferta może być przyjęta po latach. Ale wydaje mi się, że to jest dzisiaj potrzebne - stwierdził Kaczyński. Szef partii rządzącej chce by ""Unia działała w oparciu o prawo"". Chce ""sprecyzowania współdziałania poszczególnych państw"". 12.44 - Brexit jest wydarzeniem bardzo niedobrym. Miejsce Polski jest w Unii Europejskiej, niezależnie od wyniku głosowania w Wielkiej Brytanii - powiedział Jarosław Kaczyński.  12.42 - To trudny dzień dla Europy, dla procesu zjednoczenia. Skutki tej decyzji będą zależeć od tego, czy my, pozostałe 26 państw Unii Europejskiej, będziemy w stanie podejmować trudne decyzje - powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel. W jej opinii do sytuacji należy podejść ze spokojem, przeanalizować ją i podjąć wspólne decyzje. 12.41 - Rozpoczynamy prawne przygotowania do kolejnego referendum niepodległościowego - oświadczyła Nicola Sturgeon, pierwsza minister Szkocji i szefowa Szkockiej Partii Narodowej. Biorąc pod uwagę euroentuzjazm Szkotów wszystko wskazuje na to, że Szkocja odłączy się od Wielkiej Brytanii w wyniku referendum.  12.38 Nie wszyscy politycy tracą zimną krew. Spokój próbuje zachować prezydent Francji. 12.32 - Dziś szampany mogą otwierać na Kremlu - powiedział Bronisław Komorowski. W opinii byłego prezydenta decyzja Brytyjczyków może jedynie ucieszyć ""głupców i wrogów Polski"". Wyjaśnił, że słaba Unia to jeszcze słabsza pozycja Polski. - Sprawa jest dramatycznie poważna. Jesteśmy już w innym świecie, gdzie jawią się ogromne zagrożenia dla Polski i Europy - stwierdził Komorowski. 12.27 Sigmar Gabriel, wicekanclerz i minister gospodarki Niemiec odwołał wizytę w Moskwie. Uda się do Paryża na posiedzenie europejskich socjaldemokratów. 12.16 Nigel Farage oszukał ludzi, którzy głosowali za odejściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej! W porannym wywiadzie dla ITV przyznał - nie jest przesądzone czy pieniądze, które zamiast na unijne składki miały trafić do służby zdrowia, zasilą brytyjski system opieki zdrowotnej. Tymczasem właśnie takim hasłem Farage zachęcał wyspiarzy do opuszczenia wspólnoty!  12.09 - Będziemy chcieli utrzymać jak najbardziej ścisłe związki z Wielką Brytanią. I w zakresie współpracy gospodarczej, i współpracy wojskowej i politycznej. To jest wielki kraj europejski. Zawsze był, historycznie także, naszym sojusznikiem. I wierzę, że wynik referendum nic nie zmieni - deklaruje Andrzej Duda. 12.04 Prezydent Andrzej Duda powiedział, że Brytyjczycy ""byli, są i będą"" naszymi przyjaciółmi. Prosił, żeby zadać sobie pytanie czy Unia Europejska nie narzuca zbyt wielu zasad i ograniczeń. - Czy nie jest tak, że obywatele mają poczucie, że nie działa w sposób demokratyczny, że nie mają prawa wypowiadania się w ważnych swoich sprawach? - pytał prezydent. 11.58 - Dla Rosji wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej oznacza spadek cen ropy, osłabienie rubla, wzrost zmienności na rynkach finansowych - oświadczył rosyjski minister finansów Anton Siłuanow. Jednak zastrzegł, że skala tych problemów będzie ograniczona. 11.55 Jak referendum w Wielkiej Brytanii komentuje Paweł Kukiz? Rockman chwali obywateli Zjednoczonego Królestwa za wysoką frekwencję. Jednocześnie mówi o dymisji przewodniczącego Rady Europejskiej! - Bardzo bym się ucieszył, gdyby pan Tusk podał się do dymisji, wrócił do Polski i poniósł odpowiedzialność za to, co wcześniej wyczynił z Polską - oznajmił szef Kukiz`15 na konferencji prasowej w Sejmie. 11.51 Polscy politycy w szoku po referendum. ""PiS jest w czarnej d..."" - pisze na Twitterze wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO, Tomasz Lenz. 11.43 Mateusz Morawiecki nie chciał udzielić odpowiedzi na pytanie reportera Fakt24 o korektę swojego planu w związku z Brexitem. 11.38 Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO stwierdził, że po Brexicie pozycja Wielkiej Brytanii w Sojuszu nie osłabnie, pozostanie niezmieniona.  11.24 ""Obudziliśmy się w zupełnie nowej rzeczywistości..."" - komentuje na Facebooku Joanna Mucha, była minister sportu w rządzie Donalda Tuska.  11.07 ""Można żałować decyzji Brytyjczyków o wyjściu z UE. Jednak katastrofy nie będzie, chociaż na rynku finansowym będzie krótkoterminowa niestabilność"" - napisał na Twitterze Aleksiej Kudrin, jeden z najbliższych współpracowników prezydenta Władimira Putina, od niedawna szef wpływowego Centrum Badań Strategicznych (CSR) w Moskwie 11.01 Kiedy ze swojego domu wychodził Boris Johnson - konserwatysta, który agitował za odejściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - na miejscu zebrał się tłum. W stronę polityka padały wyzwiska. Nazywano go m.in. ""śmieciem"" i ""zdrajcą"". 10.50 W związku z referendum, w którym poddani Zjednoczonego Królestwa opowiedzieli się za opuszczeniem Unii Europejskiej, specjalne oświadczenie wydał polski marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. ""Decyzja, którą podjęli wczoraj obywatele Wielkiej Brytanii, wskazuje na potrzebę głębokiej refleksji o funkcjonowaniu instytucji unijnych. To pierwsza taka decyzja w historii Unii Europejskiej"" - czytamy. ""Stoimy przed historycznymi wyzwaniami wymagającymi podjęcia działań. W obecnej sytuacji bardzo istotne znaczenie zyskuje koncepcja Europy suwerennych państw, oparta na założeniu, że Unia Europejska jest organizacją narodów europejskich, która wymaga odnowy w kierunku umocnienia integracji"" - pisze dalej marszałek. 10.46 Donald Trump, kandydat na prezydenta Stanów Zjednoczonych z Partii Republikańskiej o Brexit: ""Świetna sprawa, odzyskali kontrolę nad swoim krajem"" 10.42 Paweł Zalewski, były poseł i deputowany do Parlamentu Europejskiego PO uważa, że Brexit to ""bankructwo"" polityki europejskiej w wykonaniu PiS. 10.33 - Musimy przekonać ludzi i znaleźć rozwiązania wielkich wyzwań naszych czasów, takich jak bezpieczeństwo i migracja. Silna Europa to ubezpieczenie na życie dla wszystkich państw członkowskich - oświadczył szef Europejskiej Partii Ludowej, Joseph Daul. 10.22 Jarosław Gowin uważa, że Brexit to efekt nadmiernej ingerencji Unii Europejskiej w wewnętrzne sprawy poszczególnych państw. 10.18  - Żaden rozwód nie jest dobry, tym bardziej w rodzinie europejskiej. Myślę, że Unia Europejska, Polska i Wielka Brytania poradzą sobie. Jeśli chodzi o rynki to jestem pewien, że po kilku dniach na pewno wszystko wróci do normy - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Fakt24. - Teraz powinna zacząć się dyskusja jak pozytywnie przebudować Unię Europejską. Zarówno pani premier, ja, jak i cały rząd robiliśmy wszystko, by Brytyjczycy zostali w Unii. Nie obawiam się efektu kuli śnieżnej - dodaje. 10.07 - We wtorek rano odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie Parlamentu Europejskiego, który przyjmie rezolucję podsumowującą wynik brytyjskiego referendum i nakreślającą dalsze kroki, jakie ma podjąć Unia Europejska - poinformował szef PE Martin Schulz. 09.46 - Wiele społeczności miało dosyć cięć, strat wywołanych zmieniającymi się realiami gospodarczymi i czuło gniew z powodu zdrady i marginalizowania przez kolejne rządy w bardzo biednych częściach kraju - powiedział przed kamerami BBC Jeremy Corbyn, lider opozycyjnej Partii Pracy. 09.45 Na wyjściu z Unii Europejskiej straci brytyjski rynek reklamowy. Chodzi o 70 mln funtów rocznie! Jak piszą wirtualnemedia.pl do 2020 r. strata wyniesie aż 1 mld GBP. 09.40 Hanna Gronkiewicz-Waltz, która była zwolenniczką pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, a na Pałacu Kultury wyświetliła brytyjską flagę, również włącza się do dyskusji. ""Łatwiej nie będzie"" - stwierdza prezydent Warszawy. 09.37 Według Agencji Associated Press Niemcy mają zorganizować spotkanie najważniejszych dyplomatów sześciu państw założycielskich Unii Europejskiej. Chodzi o Belgię, Holandię, Francję, Niemcy, Włochy oraz Luksemburg. 09.31 Hiszpania chce przejąć Gibraltar od Brytyjczyków?! Władze proponują ""dzieloną państwowość"", czyli objęcie wspólnej kontroli. 09.28 - Ci, którzy przegrali w tym referendum, w tym ja, powinni pomóc wyjść z UE w jak najlepszy sposób - powiedział ustępujący premier Wielkiej Brytanii. Za trzy miesiące kraj czekają przyspieszone wybory.  09.25 - Chcę podziękować wszystkim, którzy wzięli udział w kampanii - mojej i tej za wyjściem. Dzięki ich gotowości doszło do takiej decyzji. Wola Brytyjczyków jest instrukcją, która musi być respektowana - powiedział David Cameron podczas swojej konferencji prasowej. Dodał, że o tym, kiedy Wielka Brytania opuści formalnie Unię Europejską, zdecyduje kolejny premier. Zapowiedział swoje odejście ze stanowiska w październiku. 09.22 Na falę nacjonalistycznego uniesienia wskakują i polscy narodowcy. Liderzy Ruchu Narodowego chcą dyskutować w Sejmie o ewentualnym wyjściu Polski z Unii Europejskiej. 09.17 Unia Europejska musi szybko zacząć się zmieniać, nie tylko dlatego, że Brytyjczycy postanowili opuścić Wspólnotę, ale ponieważ potrzebuje większego poparcia od swych obywateli - uważa Bohuslav Sobotka, premier Czech. 09.16 Indeks WIG20 ruszył z opóźnieniem. Na otwarciu 10,1 proc. spadku, teraz nieznacznie wzrasta. Niemiecki indeks giełdowy DAX nie wystartował. 09.14 Nigel Farage, jeden z liderów agigatorów Brexitu, zaciera ręce przy przejąć władzę na wyspach. - Premier David Cameron powinien ustąpić po porażce swej kampanii na rzecz pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej - powiedział na antenie ITV News. Podkreślał, że wspólnota ""umiera"".   09.09 - Prawicowe partie będą chciały iść drogą Wielkiej Brytanii. Myślę, że ważne będą te pierwsze dni, ważne jest też miejsce Polski, rola polskiej polityki zagranicznej, naszych tych pierwszych sygnałów po ogłoszeniu wyników - mówił Grzegorz Schetyna, szef PO w Radiu Zet. - Europa nie może reagować nerwowo, nie może obrażać się na Wielką Brytanię. Tu trzeba dużo dystansu i dobrego pomysłu, jak minimalizować straty wynikające z tej decyzji - dodał. 09.03 Jak głosowali wyspiarze? O wyjściu z Unii Europejskiej zdecydowali przede wszystkim starsi obywatele, powyżej 50 roku życia. Ile procent głosowało za pozostaniem we wspólnocie, pokazuje Ben Riley-Smith z ""Daily Telegraph"". 08.55 Podczas konferencji prasowej przewodniczący Rady Europejskiej zapewnił, że prawo unijne będzie stosowane w Wielkiej Brytanii do czasu, aż Zjednoczone Królestwo opuści wspólnotę. 08.54 Były polski premier poinformował, że zaoferował nieformalne spotkanie 27 przywódców Unii Europejskiej w przyszłym tygodniu. Przyznał także: - Jesteśmy zdeterminowani, by zachować naszą jedność. 08.48 - Nie ma możliwość, żeby przewidzieć konsekwencje Brexitu. To historyczna chwila, ale nie można histeryzować - przekonuje Donald Tusk. - Jesteśmy przygotowani na taki scenariusz (Brexit) - dodaje przewodniczący Rady Europejskiej. Mówi, że ""co nas nie zabije, to wzmocni"".    08.45 Zaplanowano oświadczenie w sprawie Brexitu, które ma wygłosić Donald Tusk. 08.40 Wielka Brytania oficjalnie ogłasza wyniki referendum. Konferencję z Manchesteru pokazuje BBC. 08.36 Standard & Poor's obniży najwyższy rating kredytowy dla Wielkiej Brytanii. Agencja ratingowa odbierze wyspiarzom ocenę AAA. Warto dodać - S&P to jedna z trzech największych agencji ratingowych, a jej decyzje mają szczególne znaczenie dla światowych inwestorów. 08.32 - Premier (David Cameron - przyp. red.) wyraził się jasno, że niezależnie od wyniku referendum pozostanie na stanowisku. (...) To czego obecnie kraj potrzebuje to poczucia stabilności i ciągłość - deklaruje minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Philip Hammond. Szef MSZ-u Zjednoczonego Królestwa dodał, że kraj czekają poważne wyzwania gospodarcze. 08.17 Wyniki referendum w Anglii odczuje wielu Polaków. Szacuje się, że może chodzić nawet o 200 tys. osób! To wyliczenia Grzegorza Tokarskiego, eksperta organizacji Pracodawcy RP. 08.11 - Musimy potraktować (ten wynik - przyp. red.) bardzo poważnie, przygotowywaliśmy się od tygodni na tę ewentualność, na ten wynik, dlatego dziś rano nie jestem zaszokowany - komentuje Martin Schulz, szef Parlamentu Europejskiego. - Wielka Brytania wahała się od 40 lat, czy chce być pełnym członkiem Unii Europejskiej, czy też nie. Teraz mamy jasność. Zdecydowali się na wyjście - dodaje. 08.08 Są pełne wyniki! 51,9 proc., czyli 17 410 742 obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziało się za wyjściem z Unii Europejskiej. 48,1 proc. - 16 141 241 chciało pozostać we wspólnocie. Brexit jest pewny, eurosceptycy wygrali. Informacje podało BBC. 08.03 - To się stało. To jest niedobra wiadomość dla Europy, to jest niedobra wiadomość dla Polski. Oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili - tak Brexit komentuje szef polskiego MSZ, Witold Waszczykowski. 08.01 Po tym jak Wielka Brytania opowiedziała się za odejściem z Unii Europejskiej nacjonaliści rosną w siłę. Tym razem referendum w sprawie opuszczenia wspólnoty domaga się również Marine Le Pen.  07.52 Głos w dyskusji dotyczącej Brexitu zabrał red. naczelny Faktu, Robert Feluś. Szef naszej gazety prognozuje rozpad Zjednoczonego Królestwa. Uważa jednak, że Stary Kontynent poradzi sobie z tą trudną sytuacją. Zastanawia się także nad tym, jak wynik referendum w Wielkiej Brytanii przełoży się na wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. Czy unijny rozłam pomoże kontrowersyjnemu Donaldowi Trumpowi? 07.47 Katarzyna Lubnauer, posłanka .Nowoczesnej wieszczy, że ""za błąd Camerona zapłaci nie tylko Wielka Brytania"". Nawołuje do zatrzymania ""efektu domina"". Jej opinię podał dalej Ryszard Petru. 07.42 Zwolennicy odejścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej triumfują. Po przeliczeniu głosów z 378 spośród 382 okręgów przewaga zwolenników Brexitu wynosi niemal 1,2 mln głosów. Procentowo to 51,8 proc. do 48,2 proc. 07.37 Na temat Brexitu wypowiedział się Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. - To zła wiadomość. Polska traci sojusznika, który w wielu sprawach miał podobny pogląd - powiedział europoseł PiS. 07.34 - Informacje napływające z Wielkiej Brytanii rzeczywiści pozbawiają nas złudzeń - powiedział Frank-Walter Steinmeier, szef niemieckiego MSZ. - Wygląda na to, że jest to smutny dzień dla Europy i Wielkiej Brytanii - dodał. 07.24 ""Proszę powiedzcie mi, że śpię, a to wszystko jest sennym koszmarem"" - napisał w piątek na Twitterze Alexander Stubb, który stał na czele rządu w Finlandii w latach 2014-2015. 07.16 Geert Wilders, przewodniczący Partii Wolności i członek holenderskiego parlamentu, który wsławił się donosami na Polaków i hasłami antyimigranckimi, pogratulował Wielkiej Brytanii oraz ogłosił, że czas na referendum w Holandii. ""Teraz nasza kolej"" - napisał. 07.10 To już pewne! Zgodnie z wynikami referendum Zjednoczone Królestwo odchodzi z Unii Europejskiej. 07.07 Marine Le Pen z nacjonalistycznego Frontu Narodowego Francji zachwycona wynikami z Wielkiej Brytanii. 07.05 Jeśli okaże się, że Wielka Brytania opuści Unię Europejską, to brytyjski rząd ""utraci wszelki mandat"", by reprezentować interesy mieszkańców Irlandii Północnej - oświadczył w piątek przewodniczący partii Sinn Fein (największego północnoirlandzkiego ugrupowania politycznego), Declan Kearney. 06.54 Funt poniżej 1,33 $. Wartość brytyjskiego pieniądza leci na łeb na szyję! 06.50 David Davis, wewnętrzny konkurent Davida Camerona i zwolennik odejścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej uważa, że premier nie powinien ustępować ze stanowiska.- Potrzebujemy teraz stabilizacji i wrażliwej polityki podczas negocjacji naszej nowej pozycji z Unią Europejską - powiedział polityk w rozmowie ze stacją Sky News.  06.42 W internetowej sondzie na stronie ""The Telegraph"", jak dotąd, 65 proc. czytelników opowiada się za odejściem Davida Camerona.   06.41 Do wyników brytyjskiego referendum odniósł się były szef polskiego MSZ, Radosław Sikorski. ""Nacjonalistycznie ględzili, aż wyszli"" - napisał na Twitterze. 06.39 Pojawiają się głosy, że po przegranym referendum premier David Cameron z Partii Konserwatystów musi zrezygnować. - Jest jednym z najbardziej niepopularnych polityków - uważa brytyjski poseł John Mann z Partii Pracy. 06.33 Zwolennicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej mają już ponad 1,1 mln głosów przewagi nad przeciwnikami Brexitu - informuje BBC. Według prognoz telewizji ostateczny wynik referendum wyniesie 52 do 48 proc. na rzecz odejścia od Unii Europejskiej. 06.30 ""The Guardian"" donosi o kolejnym możliwym rozłamie na wyspach! Patrick Harvie, lider Szkockiej Partii Zielonych, sygnalizuje, że jego partia mogłaby wesprzeć kolejne referendum w sprawie odłączenia się od Wielkiej Brytanii. 06.26 Pojawiają się pierwsze głosy o tym, że po referendum Wielka Brytania będzie miała problemy z utrzymaniem własnej jedności. Zarówno Irlandia Północna, jak i Szkocja chciały pozostać w Unii Europejskiej. Z informacji Sky News wynika, że jeszcze dziś partia Sinn Fein będzie domagała się kolejnego referendum. Tym razem będzie chodziło o przyłączenie się Irlandii Północnej do Irlandii.  06.19 ""Londyn i Szkocja mocno wspierały pozostanie w Unii Europejskiej, ale głosowanie zostało nadszarpnięte przez słabe wyniki na północy Anglii"" - donosi BBC.   06.11 Zwolennicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej mają 900 tys. głosów przewagi nad przeciwnikami Brexitu - wynika z rezultatów głosowania w 323 z 382 okręgów wyborczych. 06.07 W mediach pojawiają się kolejne głosy, że inne kraje Starego Kontynentu pójdą za przykładem Wyspiarzy i również opuszczą wspólnotę. Co dalej? Jak pisze wp.pl, w Brukseli i Luksemburgu mają się odbyć narady w związku z decyzją Wielkiej Brytanii. Według portalu, początek spotkań zaplanowano na godz. 8.   06.04 - To będzie rwący poranek na rynkach europejskich - wieszczą dziennikarze ekonomiczni ""Bloomberg"" po tym, jak opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię staje się coraz bardziej pewne. 05.57 Coraz więcej brytyjskich mediów wieszczy odejście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Po podliczeniu wyników z 323 na 382 okręgów 13 994 426 osób (52 proc.) uprawnionych do głosowania opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty, 13 175 094 (48 proc.) nie chce odchodzić. 05.50 Według BBC oraz ""Sky News"" Wyspiarze zakończyli współpracę z UE. 05.43 90 proc. bukmacherów obstawia, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej. Coraz częściej mówi się o tym, że to już kwestia czasu. 05.42 Po przeliczeniu głosów z trzech czwartych okręgów, wychodzi na to, że Brytyjczycy chcą wyjść z Unii Europejskiej. Nie znamy jeszcze wyników z okręgu londyńskiego, który jest euroentuzjastyczny. Niemniej, dane nie napawają optymizmem. 51,6 Brytyjczyków chce opuszczenia Unii. Za pozostaniem jest 48,4 obywateli Wielkiej Brytanii. Różnica wynosi więc kilkaset tysięcy głosów. Dużo. 05.39 Według ""Bloomberg"" nie tylko brytyjska waluta traci na wartości.  05.35 Funt szterling traci na wartości. Jest wyceniany tylko na 1,3459 dolara. Gorzej nie było od września 1985 r.! 05.30 Rezultat głosowania napawa optymizmem Nigela Farage'a, kontrowersyjnego eurosceptyka, a zarazem europosła. ""Śmiem marzyć, że poranek wstanie już nad niepodległym Zjednoczonym Królestwem"" - pisze na swoim Twitterze komentując spływające wyniki. 05.23 Wyniki referendum komentuje były szwedzki premier. Jego wpisy nie są optymistyczne. Pisze, że jeśli Brytyjczycy opuszczą Unię Europejską czeka nas ""długotrwały chaos"" i ""nagły zgiełk"".  05.18 Po podliczeniu danych z 264 na 382 okręgów wyborczych, królują zwolennicy dezintegracji europejskiej. 52 proc. obywateli - ponad 10,5 mln ludzi chce, by Wielka Brytania opuściła UE.  05.11 ""Wielka Brytania jest na drodze do odejścia z Unii Europejskiej, po tym jak kampania na rzecz opuszczenia wspólnoty odnotowała serię oszałamiających zwycięstw na północy i w Walii"" - donosi ""Daily Mail"".  05.02 Wznawiamy naszą relację. Wygląda na to, że Polacy nie mają się z czego cieszyć. Brytyjska prasa donosi o przewadze zwolenników Brexit. Według informacji publikowanych przez ""The Guardian"" 49 proc. obywateli Wielkiej Brytanii opowiedziało się za pozostaniem w Unii Europejskiej. 51 proc. jest przeciwko. Póki co, to cząstkowe wyniki referendum.  22.00 Pierwsze oficjalne wyniki głosowania poznamy ok. godz. 5.00 polskiego czasu. Ale już teraz znamy wyniki sondażowe. A te mówią, że... Wielka Brytania zostaje w Unii. Tak miało zagłosować, wg sondażu na zlecenie telewizji SKY News, 52 procent Brytyjczyków. 21.45 Kwestia Brexitu to także wiele pytań o nasze bezpieczeństwo i przyszłość NATO. Najbliższy szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego już 8-9 lipca w Warszawie. 21.30 Głos w sprawie Brexitu zabrał także najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski. Jaką przyszłość widzi Jackowski? Jego wróżbę można zobaczyć TUTAJ 21.20 Internauci znaleźli ciekawą archiwalną wypowiedź byłego burmistrza Londynu Borisa Johnsona, który ostatnio mocno optował za Brexitem... 21.00 Polacy z Wielkiej Brytanii są za pozostaniem w UE. ZOBACZ FILM 20.55 Niektórzy Brytyjczycy w drodze do urn natrafiali na bardzo poważne przeszkody. Padający od rana, obfity deszcz dawał się we znaki. 20.20 Wysłannik Business Insider Polska zauważył chyba popołudniową poprawę frekwencji. Jadący głosować Brytyjczycy tłoczą się m.in. w metrze. 20.00 Poseł Dominik Tarczyński z PiS podaje, że przy frekwencji wynoszącej niecałe 20 proc. większość mają zwolennicy pozostania Wielkiej Brytanii w UE. 19.55 Umiarkowaną optymistką jest kanclerz Niemiec Angela Merkel. - - Uważam, że dyskusje, gdy tylko jest to możliwe, powinny być kontynuowane w gronie ""28"" lub 27 państw, ale mam nadzieję, że być może zostaniemy przy ""28"" - mówiła Merkel o rozmowach na temat przyszłości UE. Przypomnijmy: 28 państw liczy wspólnota europejska wraz z Wielką Brytanią, 27 państw zostałoby po ew. Brexicie. 19.40 Gazeta ""The Telegraph"" zastanawia się nad legalnością umieszczania zdjęć z głosowania w internecie. Okazuje się, że w Wielkiej Brytanii grozi za to grzywna w wysokości do 5 tys. funtów lub kara nawet pół roku więzienia! Sfotografowane karty do głosowania pojawiają się regularnie na Facebooku i Twitterze również przy okazji wyborów w Polsce. 19.25 Kontrowersyjny brytyjski europoseł Nigel Farage wzywa do głosowania za wyjściem z UE i twierdzi, że Brexit pomoże Wielkiej Brytanii odzyskać kontrolę nad granicami. 18.55 W rozmowie z Onetem zaskakującą deklarację złożył Grzegorz Schetyna. Szef PO oznajmił, że... wszyscy jesteśmy Brytyjczykami! - Wszyscy jesteśmy Brytyjczykami i trzymamy kciuki za ten wynik. I czekamy na godzinę 23 polskiego czasu, by usłyszeć dobre wiadomości z Londynu. Ważna jest silna Unia Europejska, ważna jest obecność w niej Wielkiej Brytanii, bo to ma wpływ na całą wspólnotę europejską, nie tylko na nas tu w Polsce, ale na sytuacje naszych rodaków na Wyspach - mówił Schetyna. 18.35 Korespondent PAP w  Wielkiej Brytanii pokazuje miejsce, w którym do urn pójdzie wielu Polaków z podwójnym obywatelstwem. Wśród nich weterani II wojny światowej i ich potomkowie. To kościół rzymskokatolicki NMP Ealing. 18.20 Dziennik ""Daily Mirror"" opowiada się za pozostaniem w UE i prezentuje swoim czytelnikom listę 13 rzeczy, które Brytyjczycy mają dzięki Unii. Na liście m.in. czyta woda i powietrze, swoboda podróżowania, tanie loty i brak dyskryminacji. 18.15 Co jeśli Wielka Brytania opuści UE? – W przypadku krótkookresowym – słabnie funt brytyjski. Słabnie także euro – przewidywał prof. Grzegorz W. Kołodko z Akademii Leona Koźmińskiego. Jak sytuacja na Wyspach wpłynie na nasze życie w najbliższych miesiącach? – Niektórzy mogą się dowiedzieć, że firma, która organizuje im wyjazd na przykład do Maroka, zażąda więcej – prognozował gość „Burzy politycznej” w rozmowie z Agnieszką Burzyńską. Cały wywiad z prof. Kołodką OGLĄDAJ TUTAJ. 18.05 Marszałek Senatu, Stanisław Karczewski trzyma kciuki za utrzymanie statusu quo. - Sondaże były bardzo różne, z zapartym tchem, ale również trzymając kciuki za tym, aby Wielka Brytania została w Unii Europejskiej czekamy na wynik - powiedział Karczewski. 18.00 Zwolenniczką pozostania w Unii Europejskiej jest pisarka J.K. Rowling czyli autorka kultowej serii o Harrym Potterze. 17.45 W Londynie jest nasz specjalny wysłannik, dziennikarz Fakt24.pl Leszek Świerszcz, który zapytał Brytyjczyków o ich decyzje przy urnach. Zapraszamy do obejrzenia MATERIAŁU WIDEO. 17.35 Brytyjskie media podzielone, choć wydaje się, że większa część lobbuje u swoich czytelników za pozostaniem w UE. Najważniejszy głos za wyjściem, to stanowisko bulwarówki ""The Sun"". Jej dzisiejsza okładka mówi wręcz o ""Independence Day"", czyli Dniu Niepodległości! 17.30 Krótka, ale ciekawa i wiele wyjaśniająca animacja na temat Brexitu od lewicowego dziennika ""The Guardian"". 17.10 Specjalnie dla Fakt24.pl wyniki referendum prognozuje europoseł PiS, Ryszard Czarnecki. - Wszystko wskazuje na to, że zaraz po obudzeniu nie poznamy oficjalnych wyników. Przy zbliżonej liczbie głosów ""za"" i ""przeciw"", a jest to możliwe, moi brytyjscy koledzy mówią, że wyniki pojawią się ok. 9.00 rano. W ostatnich dniach wydawało się, że prowadzą zwolennicy pozostania w UE, ale dziś w europarlamencie spotkałem zarówno wysokich urzędników jak i młodych ludzi, mówiących, że Wielka Brytania jednak wyjdzie. Mam nadzieję, że tak się nie stanie. Byłoby to dla nas złe z punktu widzenia ekonomicznego, bo eksportujemy tam towary za 11 mld euro rocznie. Także z przyczyn politycznych byłoby to dla nas niekorzystne, prezent dostałby prezydent Putin - komentuje europoseł Czarnecki. 17.00 Okazuje się, że kwestia długopisów używanych w trakcie głosowania jest kontrowersyjna nie tylko u nas. Brytyjski ""The Sun"" podaje informację o interwencji policji po tym, gdy jedna z głosujących kobiet użyczyła swojego długopisu innym. 16.30 Głos ws. Brexitu zabrał także rzecznik rządu, Rafał Bochenek. - Ewentualny Brexit będzie miał wymiar przede wszystkim gospodarczy, który przekuje się nie tylko na funkcjonowanie Polski, ale wszystkich państw członkowskich. Warto nadmienić, że Wielka Brytania jest ważnym partnerem gospodarczym, między innymi Niemiec - powiedział Bochenek. 16.15 Brexit elektryzuje także świat sportu. Za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE opowiedział się m.in. były piłkarz Sol Cambell, który przed Euro 2012 ostrzegał Brytyjczyków, że ci z Polski wrócą w trumnach. 16.00 Łukasz Grass z Business Insider Polska zwraca uwagę na niepokój Brytyjczyków o los ich narodowej waluty - funta. Tutaj można znaleźć cały tekst o szturmie na kantory wymiany walut. 15.00 Dziś mamy wielką szansę, by odzyskać kontrolę nad naszym krajem. Idźcie i zagłosujcie za opuszczeniem Unii Europejskiej! - wezwał swoich zwolenników Nigel Farage, jedna z głównych twarzy optujących za Brexitem. 14.00 O apelu Faktu do Brytyjczyków wspomina dziś Daily Mail. Dziennik zauważa nasz głos za pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE. 13.00 Polacy poważnie obawiają się skutków Brexitu. Sondaż CBOS wskazuje, że obawy ma aż 58 proc. naszych obywateli! 12.00 Polscy politycy aktywnie włączają się w dyskusję na temat referendum. W czwartek Pałac Kultury i Nauki mienił się barwami brytyjskiej flagi, a prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz apelowała: zostańcie z nami! 11.00 Tutaj mała ściąga ze spisem regionów o największym znaczeniu dla wyniku referendum. 10.00 Pogoda na Wyspach Brytyjskich poważnie komplikuje referendum. Wielu potencjalnych głosujących ma kłopoty z dotarciem do lokali. 09.00 ""Brytyjczycy, zostańcie z nami"" - apeluje redaktor naczelny Faktu Robert Feluś. - Jeśli w referendum wypiszecie się z Unii Europejskiej, to zachowacie się jak obrażone i rozkapryszone dziecko, które mówi: Nie podoba mi się wasza piaskownica, zabieram swoje zabawki i się wynoszę. Tylko wtedy konsekwentnie nie zapomnijcie zamurować po waszej stronie wylotu tunelu pod kanałem La Manche, zwanym przez was Kanałem Angielskim… - przestrzega Feluś. Tu można znaleźć cały tekst.",Podeptana flaga Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czarny-scenariusz-grzegorza-brauna-dla-polski-sprawdzi-sie/rwe3sbj,Czarny scenariusz Grzegorza Brauna dla Polski. Sprawdzi się?,"Nieco ponad rok temu Grzegorz Braun, ówczesny kandydat na prezydenta, pikietował przed siedzibą Państwowej Komisji Wyborczej. Wypowiedział wtedy słowa, które dziś przypominają się wszystkim. Czy scenariusz przedstawiony przez niego się spełni?","Nieco ponad rok temu Grzegorz Braun, ówczesny kandydat na prezydenta, pikietował przed siedzibą Państwowej Komisji Wyborczej. Wypowiedział wtedy słowa, które dziś przypominają się wszystkim. Czy scenariusz przedstawiony przez niego się spełni? Dziś cała Polska żyje zamieszaniem wokół Trybunału Konstytucyjnego i wielkimi manifestacjami organizowanymi przez PiS i Komitet Obrony Demokracji. Publicyści, zarówno ci wspierający prawicowy rząd jak i ci, opowiadający się po stronie KOD piszą o destabilizacji państwa i niszczeniu demokracji. O tym samym mówił Grzegorz Braun, który kandydował na urząd prezydenta Polski. Podczas pikiety przed siedzibą PKW w listopadzie 2014 roku wypowiedział niezwykle niepokojący scenariusz zdarzeń w Polsce w najbliższym czasie. - Czeka nas demontaż państwa polskiego. Ta faza, w której teraz jesteśmy - kompromitacja zewnętrzna wobec świata, na arenie międzynarodowej oraz kompromitacja wewnętrzna wobec obywateli - to jest przewidziany element scenariusza. Państwo polskie musi być skompromitowane, po to, żeby było kompletnie wyizolowane na arenie międzynarodowej. Żeby wszyscy poważni ludzie wiedzieli, że z warszawskimi politykami, dyplomatami, nie rozmawia się o poważnych sprawach. Kompromitacja narodu wobec obywateli także jest przemyślana. Chodzi o to, że kiedy będzie się Polakom odbierać resztkę ich suwerenności, to żeby nie płakali po tym państwie, żeby nawet odetchnęli z ulgą. Ci, którzy nie będą klaskać, wyjadą na emigrację. A dla tych, którzy będą się jeszcze opierać, zostanie utworzony jakiś rezerwat indiański - mówił wówczas Braun. Podczas swojego przemówienia Grzegorz Braun nawiązał także do niedawnych wydarzeń na Ukrainie. - Obawiam się, że Ukraina była na pierwsze danie, a daniem głównym ma być Polska. Całą Europę i cały świat będzie się utwierdzać w przekonaniu, że Polska jest chorym człowiekiem Europy i że trzeba go ratować, że trzeba ratować demokrację - powiedział. Tego dnia padły też inne, niezwykle niepokojące słowa. - Po fazie kompromitacji przyjdzie następna faza - faza pacyfikacji. To będzie nowy stan wojenny, którego plany są już przygotowane w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. To jest koniec demokracji. Wszyscy poważni ludzie w Berlinie, Moskwie, Waszyngtonie, oni już tak naprawdę tę demokrację zawiesili. Przemienili swoje państwa w państwa policyjne. Szukają teraz tylko pretekstu do tego, żeby móc to jasno ogłosić. Jaki pretekst będzie do tego dobry? Oczywiście wojna. Ta wojna już się toczy, tuż za naszymi granicami. Polskę także usiłowano wciągnąć do tej wojny. Jeszcze raz powtórzę - Ukraina była na danie pierwsze, my jesteśmy daniem głównym - zakończył przemówienie Grzegorz Braun. Czy czarny scenariusz przedstawiony przez Grzegorza Brauna się sprawdzi? Tego nie wie chyba nikt, pozostaje jednak mieć nadzieję, że kandydat na prezydenta mocno się pomylił.",Czarny scenariusz Grzegorza Brauna dla Polski. Sprawdzi się?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-szef-kuchni-damian-wawrzyniak-mial-problem-ze-stalym-pobytem/nknnv49,"Polak gotował dla rodziny królewskiej, a i tak nie chcieli go na stałe. Pomogła burza medialna","Damian Wawrzyniak jest znanym w Wielkiej Brytanii szefem kuchni, pracującym tam od 15 lat. Brexit mógł jednak pogrzebać błyskawicznie rozwijającą się karierę Polaka na Wyspach. Wawrzyniakowi odmówiono bowiem prawa stałego pobytu. Na zmianę decyzji brytyjskich urzędników wpłynęła dopiero burza medialna, jaka rozpętała się wokół polskiego szefa kuchni.","Damian Wawrzyniak jest znanym w Wielkiej Brytanii szefem kuchni, pracującym tam od 15 lat. Brexit mógł jednak pogrzebać błyskawicznie rozwijającą się karierę Polaka na Wyspach. Wawrzyniakowi odmówiono bowiem prawa stałego pobytu. Na zmianę decyzji brytyjskich urzędników wpłynęła dopiero burza medialna, jaka rozpętała się wokół polskiego szefa kuchni. Damian Wawrzyniak jest znanym na Wyspach szefem kuchni. Polak występował w brytyjskich programach telewizyjnych, dwukrotnie gotował dla rodziny królewskiej, był szefem kuchni londyńskich igrzysk, prowadzi także swoją restaurację. W Wielkiej Brytanii mieszka od 15 lat, tam ma swój dom. Na każdym kroku stara się jednak promować polską kulturę, za co został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Niedawno Polak złożył wniosek o potwierdzenie prawa do pobytu po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Sądził, że to będzie czysta formalność. W końcu to właśnie tam od kilkunastu lat nieustannie pracował i płacił podatki. A według prawa, po brexicie bezwarunkowe prawo do pobytu stałego powinno przysługiwać każdemu obywatelowi UE, który przed 2020 rokiem nieprzerwanie mieszkał w Wielkiej Brytanii przez co najmniej pięć lat. Otwierając pismo z Home Office 23 sierpnia, Damian Wawrzyniak przeżył ogromny zawód. Okazało się, że przyznano mu jedynie pobyt tymczasowy.   - Mieszkam w UK od 15 lat. Zawsze byłem zatrudniony, teraz prowadzę własną restaurację. Zapłaciłem tysiące funtów podatków. W swojej restauracji zatrudniam kilkanaście osób. Ale nie jestem wystarczająco dobry, by otrzymać prawo do pobytu stałego - napisał rozżalony Wawrzyniak na Twitterze. Sprawa Damiana Wawrzyniaka oburzyła wielu Brytyjczyków. W internecie zaczęły pojawiać się słowa wsparcia dla Polaka i krytyki dla polityki rządu brytyjskiego. W pomoc szefowi kuchni zaangażowali się nawet politycy. - To ogromnie niepokojące, jeśli jednemu z naszych najlepszych szefów kuchni, który gotował dla królowej, płacił podatki i zatrudniał wielu pracowników w swoich restauracjach, odmawia się prawa pobytu, bo pochodzi z Polski - napisał na Twitterze David Lammy, poseł Partii Pracy. Na ten wpis zareagowała sama szefowa brytyjskiego MSW, Priti Patel. Popełniła przy tym jednak sporą gafę. - To nieprawda. Nikomu nie odmawia się prawa do pobytu, bo jest z jakiegoś konkretnego państwa. Home Office pomaga panu Wawryziakowi z jego aplikacją, by mógł uzyskać prawo pobytu stałego - odpowiedziała Patel. Na tę pomyłkę żartobliwie odpowiedział sam Damian Wawrzyniak. - Przepraszam, ale moje nazwisko brzmi Wawrzyniak, nie Wawryziak. Może to dlatego dostałem pobyt tymczasowy? - zapytał Polak. Damian Wawrzyniak odwołał się od decyzji urzędników. We wtorek 27 sierpnia otrzymał odpowiedź, tym razem w pełni satysfakcjonującą. Polakowi przyznano prawo do pobytu stałego. - Teraz mogę zostać w moim domu w Wielkiej Brytanii. Dziękuję za niesamowite wsparcie - poinformował Wawrzyniak w sieci. Polak postanowił teraz zaangażować się w pomoc innym emigrantom, którzy mają podobne problemy z pozostaniem na Wyspach po wyjściu UK z Unii Europejskiej. ",Anglia: szef kuchni Damian Wawrzyniak miał problem ze stałym pobytem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/m-jak-milosc-lapicki-wda-sie-w-romans-uwiedzie/7g01158,"""M jak miłość"". Łapicki wda się w romans. Uwiedzie...","Andrzej Łapicki już wkrótce pojawi się w uwielbianym przez Polaków serialu ""M jak miłość"". Okazuje się, że podbije jednak nie tylko serca pań śledzących losy rodziny Mostowiaków. W serialu wda się bowiem w romans!","Andrzej Łapicki już wkrótce pojawi się w uwielbianym przez Polaków serialu ""M jak miłość"". Okazuje się, że podbije jednak nie tylko serca pań śledzących losy rodziny Mostowiaków. W serialu wda się bowiem w romans! Łapicki, który grać będzie postać Tadeusza Budzyńskiego - zastawi w serialu miłosne sidła na nie byle kogo. W oko bowiem wpadnie mu bowiem sama Basia Mostowiak, grana przez popularną Teresę Lipowską - donosi ""Super Express"".Mężczyzna grany w ""M jak miłość"" przez Łapickiego po latach emigracji w Kanadzie, powróci do Polski. Traf sprawi, że będzie mu dane spędzić nieco czasu w wiejskim gospodarstwie Mostowiaków i to tam właśnie upodoba sobie Basię. - Jest sympatyczny, grzeczny, imponuje mojej bohaterce tym, że jest trochę inny niż moi grabiniacy, czyli Lucek i Kisiel - uchyla rąbka serialowej tajemnicy Teresa Lipowska.Jak potoczy się ten romans i czy Lucek pójdzie w odstawkę? Przekonamy się już niebawem!>>>> Ciąża w ""M jak miłość""?","""M jak miłość"". Łapicki wda się w romans. Uwiedzie...",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-brodka-emigruje-do-francji-dla-chlopaka-quentin-carenzo-artystka-ucieka-z/e0pb02l,Brodka emigruje z Polski. Ukochany Quentin Carenzo ją namówił,"Monika Brodka podjęła bardzo ważną decyzję. Artystka wyprowadza się z Polski do Francji. Piosenkarka opuszcza kraj i jedzie za swoim ukochanym, Quentinem Carenzo","Monika Brodka podjęła bardzo ważną decyzję. Artystka wyprowadza się z Polski do Francji. Piosenkarka opuszcza kraj i jedzie za swoim ukochanym, Quentinem Carenzo Jak podaje tygodnik ""Na Żywo"", kilka tygodni temu Monika Brodka podjęła decyzję o wyprowadzce z Polski. Piosenkarka już niebawem zamieszka w Paryżu z ukochanym Quentinem Carenzo. Do emigracji z Polski Monikę Brodkę namówił jej ukochany Quentin Carenzo, który jest Francuzem. Artystka ze swoją miłością poznała się podczas pracy nad nową płytą ""Granda"". Ukochany piosenkarki studiował na Uniwersytecie Warszawskim i pracuje w międzynarodowej agencji reklamowej. Quentin Carenzo wyreżyserował reportaż o płycie Moniki Brodki i napisał francuski tekst jednej z piosenek. - „Świetnie się rozumieją zarówno w życiu, jak i w pracy. Lubią tworzyć wspólnie” - mówi pismu znajoma artystki. Quentin Carenzo przekonał Monikę, że we Francji ma szansę odnieść spory sukces muzyczny. Trzymamy kciuki za kolejną polską gwiazdkę, która chce zrobić międzynarodową karierę...",Monika Brodka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/europa-nie-jest-bezpieczna-twierdza-ministrowie-panstw-obwe/5lcw55m,Nowa spirala zbrojeń. Europa nie jest bezpieczna,"- W związku z szeregiem niepokojących wydarzeń w ostatnich latach, w tym nielegalną aneksją Krymu i trwającym konfliktem we wschodniej Ukrainie nasuwają się poważne wątpliwości co do przyszłości opartego na współpracy systemu bezpieczeństwa w Europie – napisali we wspólnym oświadczeniu ministrowie spraw zagranicznych 14 państw OBWE.","- W związku z szeregiem niepokojących wydarzeń w ostatnich latach, w tym nielegalną aneksją Krymu i trwającym konfliktem we wschodniej Ukrainie nasuwają się poważne wątpliwości co do przyszłości opartego na współpracy systemu bezpieczeństwa w Europie – napisali we wspólnym oświadczeniu ministrowie spraw zagranicznych 14 państw OBWE. Ministrowie spraw zagranicznych 14 państw należących do Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie podpisali w Berlinie specjalną deklarację. W dokumencie ministrowie wyrazili swoje „głębokie zaniepokojenie“ z powodu „trwającej erozji opartego na zasadach porządku bezpieczeństwa europejskiego” – czytamy na dw.com   Zdaniem sygnatariuszy deklaracji - przez dziesięciolecia pokój i stabilność były w Europie gwarantowane dzięki pewnemu i opartemu na zasadach porządkowi. Ministrowie oświadczyli też, że - w związku z szeregiem niepokojących wydarzeń w ostatnich latach, w tym nielegalną aneksją Krymu i trwającym konfliktem we wschodniej Ukrainie nasuwają się poważne wątpliwości co do przyszłości opartego na współpracy systemu bezpieczeństwa w Europie” - informuje dw.com – Bezpieczeństwo w Europie jest zagrożone (…) Z uwagi na aktualny kryzys Europie grozi nowa spirala zbrojeń – skomentowała rzeczniczka niemieckiego MSZ. Z kolei zdaniem szefa niemieckiej dyplomacji Franka Waltera Steinmeiera - niezależnie od tego, jak trudne są obecnie stosunki z Rosją nie potrzebujemy mniej, tylko więcej dialogu. W spotkaniu w Berlinie uczestniczyli szefowie dyplomacji Niemiec, Belgii, Bułgarii, Finlandii, Francji, Włoch, Holandii, Norwegii, Austrii, Szwecji, Szwajcarii, Słowacji, Hiszpanii oraz Czech.",Nowa spirala zbrojeń. Europa nie jest bezpieczna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-praca-na-wyspach-przez-brexit-moga-wyrzucic-nas-z-anglii/shgbek1,Wyrzucą nas z Wielkiej Brytanii? Wszystko przez Brexit,"Praca na Wyspach to dla wielu Polaków sposób na poprawę swojego poziomu życia. Już niedługo emigranci zarobkowi mogą jednak zostać zmuszeni do powrotu do kraju. Wszystkiemu winny jest Brexit, którego widmo coraz wyraźniej kładzie się cieniem na obecność Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Czy Anglia wyrzuci naszych rodaków poza swoje granice?","Praca na Wyspach to dla wielu Polaków sposób na poprawę swojego poziomu życia. Już niedługo emigranci zarobkowi mogą jednak zostać zmuszeni do powrotu do kraju. Wszystkiemu winny jest Brexit, którego widmo coraz wyraźniej kładzie się cieniem na obecność Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Czy Anglia wyrzuci naszych rodaków poza swoje granice? Temat możliwego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej (czyli tzw. Brexit) jest poruszany już od dłuższego czasu. To ryzyko staje się jednak coraz bardziej realne. Co będzie z milionami obywateli krajów Unii, którzy właśnie tam wyjechali za pracą? Zapytano o to brytyjską Izbę Lordów. Pewne jest, że nie będzie automatycznej zgody na ich pozostanie na Wyspach, jeśli w czerwcowym referendum Brytyjczycy podejmą decyzję o Brexicie. ""Obywatele Unii mają prawo do zamieszkania i pracy w innych krajach Wspólnoty. Jednak gdy Wielka Brytania opuści UE, brytyjski rząd zrobi zapewne wszystko, co w jego mocy, by zabezpieczyć korzyści, jakie z tego ma dla swojego kraju, jednak Wielka Brytania nie będzie już miała obowiązku dostosowania się do unijnego prawa” – powiedział Lord Richard Keen. Nie jest to dobra wiadomość dla emigrantów zarobkowych. Wraz z Brexitem obywatele państw Unii mogą stracić prawo do legalnego zamieszkania i pracy na Wyspach. To, czy będą mogli zostać, zależeć będzie wyłącznie od dobrej woli brytyjskiego rządu. Co prawda eurosceptycy wskazują, że takie podejście to zbędne ""podsycanie niepokoju"", ale trudno pozostać obojętnym wobec tak niepewnej przyszłości. W Warszawie zrobili z niego niewolnika. Daniel walczy o normalne życie",Wyrzucą Polaków z Wielkiej Brytanii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pracownicy-urzedu-wojewodzkiego-jada-do-berlina/v0xj9vh,Wojewoda wysyła urzędników na wycieczkę,"Szykuje się niezła eskapada! Mowa o wyjeździe pracowników urzędu wojewódzkiego w Gdańsku, którzy wybierają się na wycieczkę do Berlina. Ich wyjazd może kosztować nawet 224 tys. zł!","Szykuje się niezła eskapada! Mowa o wyjeździe pracowników urzędu wojewódzkiego w Gdańsku, którzy wybierają się na wycieczkę do Berlina. Ich wyjazd może kosztować nawet 224 tys. zł! Ci to mają klawe życie! Lekka praca, a przy tym bezpieczna i dobrze płatna. Do tego raz na jakiś czas można sobie zaszaleć. I to za całkiem dobrą cenę. Urzędnicy z urzędu wojewódzkiego jesienią wyruszają do Berlina i Poczdamu. Jak się okazuje, na krótkie wakacje może pojechać nawet przeszło 200 osób! Ich wycieczka będzie kosztować 224 tys. zł. Kto wybiera się na taki wypoczynek?  „– Wypoczynek w formie wycieczki turystycznej do Berlina został zorganizowany dla pracowników urzędu oraz osób uprawnionych, takich jak emeryci, renciści i członkowie rodziny zgodnie z regulaminem Zakładowego Funduszu Świadczeń Socjalnych” – mówi Roman Nowak z urzędu wojewódzkiego. „– Z oferty może skorzystać maksymalnie 205 osób. Będą one musiały pokryć 50 proc. kosztów. W tej chwili wśród uczestników wycieczki znajdują się cztery osoby zajmujące stanowiska dyrektorskie, 119 szeregowych pracowników i 61 osób uprawnionych.” Wycieczka odbędzie się w dwóch terminach między 9 i 19 września. Mimo to w tym czasie lepiej omijać urząd z daleka, bo okienka będą raczej świecić pustkami... W końcu urzędnicy będą na wakacjach. Wojewodo, czy aby na pewno taki wyjazd nie sparaliżuje pracy urzędu? ",ryszard stachurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-brzezinski-nie-zyje/1r2x50c,Nie żyje Zbigniew Brzeziński,"Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media.","Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media. ""Świat stracił wielkiego człowieka. Wyrazy współczucia i kondolencje dla rodziny i najbliższych Zbigniewa Brzezińskiego"" - napisało na Twitterze Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Zbigniew Brzeziński urodził się w Warszawie 28 marca 1928 r. Jego ojciec Tadeusz Brzeziński był dyplomatą, od 1938 r. konsulem RP w Kanadzie. Przyszły doradca prezydenta Cartera skończył tam szkołę i Uniwersytet McGilla w Montrealu, a na Uniwersytecie Harvarda obronił pracę doktorską z historii totalitaryzmu sowieckiego. W 1958 r. został obywatelem USA. Rok wcześniej, po raz pierwszy od emigracji za Zachód odwiedził Polskę. Po doktoracie wykładał na Harvardzie, a w 1960 r. został profesorem na Uniwersytecie Columbia w Nowym Jorku. Od młodości związany był z Partią Demokratyczną, doradzał prezydentom: Johnowi Kennedy'emu i Lyndonowi Johnsonowi. W latach 70. polemizował z antywojenną lewicą w swej partii i krytykował politykę odprężenia prezydentów Richarda Nixona i Geralda Forda, która kładła - jego zdaniem - nadmierny nacisk na kontrolę zbrojeń, nie doceniając kwestii praw człowieka, co prowadziło do ustępstw wobec ZSRR. Jako współzałożyciel tzw. Komisji Trójstronnej, organizacji polityków i biznesmenów pragnących zacieśnienia sojuszu USA, Europy i Japonii, Brzeziński zaprosił do niej ówczesnego gubernatora Georii Jimmy'ego Cartera. Kiedy Carter został prezydentem, mianował go swym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego. Na nowym stanowisku Brzeziński położył nacisk na kluczową rolę ""trzeciego koszyka"", praw człowieka w Akcie Końcowym Helsińskiej Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Wzmocniło to opozycję w ZSRR i krajach Europy Wschodniej. Forsując ten kurs, Brzeziński musiał przezwyciężyć opór sekretarza stanu Cyrusa Vance'a, który opowiadał się za ustępstwami wobec Moskwy, aby ułatwić rozmowy o redukcji broni strategicznej (SALT). Po sowieckiej inwazji w Afganistanie, Brzeziński zorganizował pomoc dla afgańskich mudżahedinów. Kosztem 3 miliardów dolarów CIA, współpracując z wywiadem Pakistanu, dostarczyła im m.in. pociski rakietowe Stinger, którymi mogli zestrzeliwać sowieckie helikoptery. Zimą 1980 r. z inicjatywy Brzezińskiego ustępujący z urzędu Carter zmobilizował przywódców Europy Zachodniej oraz papieża Jana Pawła II, aby wystąpili w obronie Polski, zagrożonej interwencją ZSRR. W listach przestrzegli oni Moskwę przed tym krokiem uprzedzając, że położy to kres odprężeniu w Europie. Po odejściu z rządu w 1981 r. Brzeziński pozostał wpływowym ekspertem ds. polityki zagranicznej USA. Szczególnie angażował się w sprawy polityki wobec ZSRR i bloku wschodniego. Profesor miał też ogromne zasługi dla Polski. Mocno wspierał przyjęcie Polski do NATO, współpracując na tym polu z Polonią amerykańską. W rozmowach z korespondentami w Waszyngtonie nie stronił od wypowiedzi i rad w sprawach polskiej polityki wewnętrznej. Będziemy żałować Ukrainy.Tak jak tego,co stało się po Monachium w 1938 r.",Zbigniew Brzeziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-przemyslaw-wipler-zalozyl-portal-dla-emigrantow/66y29cx,Podpowiedzą Wiplerowi jak żyć,"Partia Republikanów uruchomiła portal dla polskich emigrantów. Szef Republikanów Przemysław Wipler liczy, że pomysły same do niego przyjdą – Polacy mieszkający za granicą mają podsunąć mu nowe rozwiązania!","Partia Republikanów uruchomiła portal dla polskich emigrantów. Szef Republikanów Przemysław Wipler liczy, że pomysły same do niego przyjdą – Polacy mieszkający za granicą mają podsunąć mu nowe rozwiązania! Co robić, kiedy kończą się oryginalne pomysły na usprawnienia w kraju? Nic prostszego – skopiować pomysły z zagranicy! Na ten świetny pomysł wpadł lider Republikanów poseł Przemysław Wipler. Zakomunikował w czwartek, że stworzył portal nasladujmycodobre.pl, skierowany do Polaków mieszkających poza granicami kraju. Za pośrednictwem portalu emigranci mają zgłaszać propozycje usprawnień ułatwiających życie za granicą, które można wdrożyć w Polsce. „– Na emigrację można patrzeć nie tylko jako na negatywne zjawisko, ale też pod kątem szansy, jaką dla nas stwarza” – tłumaczył poseł Wipler na czwartkowej konferencji w Sejmie.  Zdaniem Wiplera Polacy powracający z zagranicy „przywożą ze sobą kapitał finansowy i intelektualny, takie biznesowe know-how"". Mogą też wskazać sprawdzone przepisy ułatwiające życie za granicą, które można wprowadzić potem w Polsce. Liczy na Polaków mieszkających m.in. we Włoszech, Francji czy w Irlandii.  Wipler zapowiedział, że stowarzyszenie Republikanów wyłoni najlepsze rozwiązania zaproponowane przez internautów i wprowadzi te możliwe do szybkiego wdrożenia w Polsce. ",Przemysław Wipler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ameryka-jest-tansza-niz-polska/j6d585h,Ameryka jest tańsza niż Polska!,"USA to raj! I więcej się tam zarabia, i życie jest sporo tańsze. My też tak chcemy!","USA to raj! I więcej się tam zarabia, i życie jest sporo tańsze. My też tak chcemy! Stany Zjednoczone to dla nas symbol wolności i luksusu. Ale okazuje się, że mamy jeszcze jeden powód do zazdrości wobec naszych amerykańskich przyjaciół. W tej krainie mlekiem i miodem płynącej życie jest po prostu tańsze niż w Polsce. Mówi się, że w USA wszystko jest większe niż w Europie – miasta, domy, samochody. Jednak to nie do końca jest prawdą. Bo w Stanach są również rzeczy maleńkie. To ceny! I jaka to sprawiedliwość? Według najnowszego raportu Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju jesteśmy na piątym miejscu wśród najbardziej pracowitych narodów świata, w czym wyprzedzamy Amerykanów aż o cztery miejsca. Przeciętny Polak pracuje bowiem rocznie przez 1985 godzin, a Amerykanin przez 1797 godzin. Tymczasem średnia pensja w Polsce wynosi ok. 3,4 tys. zł brutto, podczas gdy za oceanem (w przeliczeniu) ponad 8 tys. zł! Co gorsza, ceny są u nas wyższe niż u Wuja Sama. Przykładów jest mnóstwo. Za średniej wielkości mieszkanie w Warszawie trzeba zapłacić więcej niż za 4-pokojowy domek z 2 łazienkami w stanie Kentucky. W Polsce za 18 tys. zł możemy kupić 8-letni popularny samochód opel astra. W Stanach mielibyśmy za to luksusowe BMW z tego samego rocznika. Za odtwarzacz DVD musimy przepłacać aż dwukrotnie. – Chcielibyśmy żyć tak, jak żyją w Stanach. W Polsce czujemy się jak żebracy – żalą się Piotr (36 l.) i Anna (36 l.) Kloskowie z Gdańska. Mają czwórkę dzieci i ok. 3 tys. zł miesięcznie na życie. Gdyby w Polsce ceny były jak za oceanem, wielu polskim rodzinom byłoby łatwiej.",Ameryka jest tańsza niż Polska!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-brytyjczycy-uciekaja-z-kraju-do-nowej-zelandii/z4p53jg,Brytyjczycy uciekają z kraju. Nie zgadniesz dlaczego,"Można już mówić o przygotowaniu do prawdziwej inwazji Brytyjczyków na Nową Zelandię. Liczba wniosków imigracyjnych rośnie w ostatnim czasie lawinowo. Eksperci przewidują, że podobny exodus czeka Stany Zjednoczone. Co sprawia, że ludzie masowo uciekają z kraju, w którym panuje przecież dobrobyt?","Można już mówić o przygotowaniu do prawdziwej inwazji Brytyjczyków na Nową Zelandię. Liczba wniosków imigracyjnych rośnie w ostatnim czasie lawinowo. Eksperci przewidują, że podobny exodus czeka Stany Zjednoczone. Co sprawia, że ludzie masowo uciekają z kraju, w którym panuje przecież dobrobyt? Nowa Zelandia to położona na Pacyfiku wyspa o rozmiarach podobnych do Wielkiej Brytanii. Podlega również pod panowanie królowej Elżbiety II i mieszka tam zaledwie 4,7 mln ludzi (w Wielkiej Brytanii 64 mln). To może się jednak bardzo szybko zmienić. Liczba wniosków imigracyjnych na tę odległą wyspę rośnie lawinowo. Wszystkiemu winny... Brexit. Po ogłoszeniu wyników referendum 23 czerwca pojawiło się 10 tysięcy chętnych, by wyemigrować z Wielkiej Brytanii do Nowej Zelandii! Tylko pierwszego dnia po Brexicie wnioski imigracyjne złożyło aż 998 osób w porównaniu do 109 osób dzień wcześniej. Po 49 dniach liczba aplikacji wzrosła już do 10647 (rok wcześniej było ich o ponad połowę mniej). Jak przekonuje profesor Paul Spoonley z Massey University w Nowej Zelandii, nie jest to nic dziwnego. Jego zdaniem dokładnie takiej samej reakcji można się spodziewać w Ameryce, jeśli Donald Trump zostałby prezydentem. To po prostu dosadny sposób wyrażenia sprzeciwu wobec tego, co dzieje się we własnym kraju. Jedno jest pewne - póki co w Nowej Zelandii miejsca nie zabraknie.",Brytyjczycy uciekają z Wysp,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-modzelewski-dla-faktu/j7s1dl6,Prof. Witold Modzelewski dla Faktu: Koszt reform był zbyt wysoki [OPINIA],"Zastanawiam się, czy stabilizacja ekonomiczna musiała odbywać się tak wielkim kosztem? Uważam, że można było przeprowadzić ją w dłuższym okresie, chroniąc ludzi przed ciężarami - mówi w rozmowie z Faktem prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków. Na 30-lecie Planu Balcerowicza Fakt zaprasza do dyskusji o jego negatywnych i pozytywnych skutkach","Zastanawiam się, czy stabilizacja ekonomiczna musiała odbywać się tak wielkim kosztem? Uważam, że można było przeprowadzić ją w dłuższym okresie, chroniąc ludzi przed ciężarami - mówi w rozmowie z Faktem prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków. Na 30-lecie Planu Balcerowicza Fakt zaprasza do dyskusji o jego negatywnych i pozytywnych skutkach Fakt: Mija 30 lat od przekazania do Sejmu planu Balcerowicza. Jak pan z dzisiejszej perspektywy ocenia tę reformę gospodarki i finansów? Prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków: Nie zmieniłem zdania od 30 lat na temat planu Balcerowicza. To była operacja, której celem było osłabienie najważniejszego ośrodka władzy, jakim były wielkie zakłady pracy, w których rządziła Solidarność. Był to czas, gdy wpływy związków zawodowych, a zwłaszcza jednego, były największe. Wielkie państwowe struktury przemysłowe były ich bastionem. Plan Balcerowicza uderzał przede wszystkim w te struktury. Dyskryminował je podatkowo i kredytowo, przypomnę tu słynny popiwek 500 procent, a także podatek od majątku, następowało urynkowienie stóp procentowych, polegające na wprowadzeniu ustawą stopę procentową na bardzo wysokim poziomie, co było złamaniem wcześniejszych umów władz ze związkami. Żaden podmiot ani prywatny, ani publiczny nie przetrwał tego ataku. Dorobiono do tego ideologię – mówiono więc o restrukturyzacji, że podmioty będą upadać, że będzie tania wyprzedaż majątku, musi nastąpić oddanie go w ręce prywatne czy zagraniczne, ale dzięki temu będzie można uzdrowić gospodarkę. Miało to katastroficzne skutki dla ówczesnej gospodarki. Rosło bezrobocie, ludzie tracili oszczędności, następowała życiowa destabilizacja milionów ludzi. Realizowano wtedy wielką politykę. Ale z drugiej strony, a mówię też z własnego doświadczenia, te zmiany doprowadziły do zdławienia hiperinflacji, wymiany złotówki, ludzie poczuli, że zarabiają nie po 20 dolarów miesięcznie jak na początku lat 80-tych, tylko znacznie więcej.

Ja się zastanawiam, czy stabilizacja ekonomiczna naszego kraju musiała odbywać się takim kosztem, o jakim mówiłem wcześniej? Czy nastąpiłaby bez takich działań? Na te pytania odpowiedź brzmi: nastąpiłoby urynkowienie stosunków gospodarczych bez wyniszczania sektora państwowego za pomocą drakońskich rozwiązań polityki fiskalnej. Gospodarka dopasowywałaby się do potrzeb rynku, podlegałaby też przechodzeniu w prywatne ręce. Mówiono, że gdy przechodzi w ręce miejscowe to źle, a gdy przechodziła za bezcen w ręce zagraniczne to dobrze. Polscy przedsiębiorcy nie dysponowali wtedy takimi pieniędzmi jak zachodnie firmy.

Ale i tak kupowały one polskie przedsiębiorstwa za niską cenę. Nasze wynagrodzenia zostały urealnione, oczywiście nie w relacji do siły nabywczej, ale do obcych walut. Powstał sektor prywatny, który przecież jest niezbędną częścią gospodarki rynkowej, to nie jest zasługą programu Balcerowicza. Niektórzy twierdzą, że znacznie łagodniej, mniej kosztownie byłyby zmiany przebiegające nie tak radykalnie. Do dziś słuchać głosy, że Polakom było lepiej za Jaruzelskiego niż Balcerowicza. Jakby pan to skomentował?

Te opinie mnie nie zaskakują. Ludzie tracili oszczędności, nastąpił regres wszystkich podstawowych wskaźników ekonomicznych, spadek produkcji, konsumpcji, płac realnych. To są fakty. Oczywiście, nie wszystko, co się wtedy działo, było efektem prowadzonej wtedy polityki, ale na pewno nie była to polityka stabilizacyjna. Tłumaczono, że jest to radykalna transformacja, posługiwano się językiem politycznym. Politycznie, a nie ekonomicznie uzasadniano likwidację wielkich zakładów, nazywając je komunistycznymi molochami.

Pamiętajmy, że te zmiany w końcu spotkały się z oporem społeczny. W pierwszych w pełni demokratycznych wyborach w 1991 r. społeczeństwo odesłało na ławkę twórców radykalnej transformacji. Dzisiejsza Polska jest jednak dużo bogatszym krajem niż 30 lat temu. Ludzie żyją na lepszym poziomie. To przecież pozytywne efekty, których nie byłoby bez tamtych reform.

Dość szybko podnieśliśmy się ze stosunkowo krótkiego okresu reform Balcerowicza. Już w 1993-94 zaczęło się oddłużanie i ratowanie przedsiębiorstw, które dusiły popiwki. To, co się udało uratować ze sztucznie zadłużonego kraju i firm, istnieje do dziś, jako państwowe i jako prywatne. Oddłużono – w czasie, gdy byłem wiceministrem finansów w pięciu rządach – na przykład firmy sektora paliwowego, spirytusowego, tytoniowego. One istnieją nadal. Ale to nie dzięki planowi Balcerowicza. U władzy pojawili się ludzie, którzy chcieli poprawić to, co było złe.

Jednym z pośrednich efektów planu Balcerowicza była też wielka emigracja. Dwa miliony ludzi opuściło kraj. Większość z nich wyjechała na Zachód i przysyła pieniądze do Polski.

Ale czy ta emigracja w takim wymiarze była nieuchronna? Bez Balcerowicza ludzie też by wyjeżdżali, ale śmiem twierdzić, że ta wielka ucieczka byłaby i mogła być dużo mniejsza, gdybyśmy nie utracili tylu miejsc pracy, które straciliśmy na początku lat 90. To były pokolenia dzietne, a skutki ich wyjazdu będą się jeszcze długo odbijały na naszym rynku. Utraciliśmy ludzki kapitał w wielkim wymiarze.",Koszty reformy były zbyt wysokie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bezrobocie-w-polsce-w-sierpniu-2018-r-rekordowo-niska-stopa-bezrobocia/sfm7nmj,Niskie bezrobocie to zła wiadomość. Zobacz dlaczego!,"Bezrobocie w Polsce w sierpniu 2018 r. według GUS spadło do poziomu zaledwie 5,8 proc. To najniższy wynik od blisko 28 lat, czyli od początku przemian ustrojowych. Tak niski wskaźnik bezrobocia oznacza, że w wielu obszarach gospodarki wręcz brakuje rąk do pracy. Widząc taką sytuację w swoich firmach wielu pracowników negocjuje podwyżki. I choć to wszystko wydaje się dobrą wiadomością dla Polaków, to dla całej gospodarki może skończyć się źle.","Bezrobocie w Polsce w sierpniu 2018 r. według GUS spadło do poziomu zaledwie 5,8 proc. To najniższy wynik od blisko 28 lat, czyli od początku przemian ustrojowych. Tak niski wskaźnik bezrobocia oznacza, że w wielu obszarach gospodarki wręcz brakuje rąk do pracy. Widząc taką sytuację w swoich firmach wielu pracowników negocjuje podwyżki. I choć to wszystko wydaje się dobrą wiadomością dla Polaków, to dla całej gospodarki może skończyć się źle. Obecny odczyt bezrobocia rejestrowanego wynosi 5,8 proc. To najniższy odczyt od października 1990 r. - przypomina Bankier.pl. W porównaniu z ubiegłym rokiem liczba bezrobotnych zarejestrowanych w ubiegłym roku zmniejszyła się o 177,5 tys. osób. Najniższe bezrobocie notujemy w Wielkopolsce, gdzie wynosi 3,3 proc. Na dalszych miejscach jest województwo śląskie (4,5 proc.) i małopolskie (4,8 proc.). Dla odmiany najwyższe bezrobocie jest w województwach warmińsko-mazurskim (9,9 proc.), podkarpackim (8,7 proc.) i kujawsko-pomorskim (8,6 proc.). Dane GUS potwierdzają, że obecnie w Polsce mamy tzw. „rynek pracownika”. Oznacza to, że pracodawcy aktywnie poszukują pracowników, którzy mogą przebierać w ofertach i stawiać wymagania. Dzięki temu ludzie zmieniają pracę na lepszą i w górę idzie poziom wynagrodzeń. Niestety nie jest to do końca powód do radości. Polska gospodarka wciąż konkuruje z resztą Europy głównie cenowo, czyli dla dalszego rozwoju gospodarki kluczowa pozostaje tania siła robocza. Wraz ze wzrostem oczekiwań pracowników brakuje chętnych do obsadzania najmniej płatnych stanowisk. To z kolei oznacza problemy dla wielu branż. W rezultacie brak rąk do pracy może przyczynić się do początku nowego kryzysu gospodarczego. Jak na razie receptę na brak rąk do pracy w Polsce stanowi sprowadzanie pracowników ze Wschodu, głównie z Ukrainy. Niestety w ostatnim czasie coraz więcej z nich zamiast pracy w Polsce wybiera emigrację do Niemiec. Polscy pracodawcy szukają więc pracowników nawet w tak odległych państwach, jak Indie czy Nepal. Ale potrzeby wciąż rosną.",urząd pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dramat-rodzenstwa-z-barkowic-nie-przyznano-im-500/ny35rsy,Nie przyznali im 500+. Rodzice zmarli,"Jolanta (†40 I.) i Paweł (†41 I.) Tomasikowie ze wsi Barkowice byli małżeństwem przez 16 lat. Byli szczęśliwą rodziną z mnóstwem planów na przyszłość. Po prawie rocznej walce z chorobą zmarła pani Jolanta, po kilku miesiącach odszedł jej mąż. Para osierociła dwójkę dzieci - Oktawię (15 I.) oraz Igę (2 I.). Teraz ich najstarsza córka błaga urzędników, aby wypłacili zaległe pieniądze z programu 500+. Problem w tym, że postępowanie umorzono...","Jolanta (†40 I.) i Paweł (†41 I.) Tomasikowie ze wsi Barkowice byli małżeństwem przez 16 lat. Byli szczęśliwą rodziną z mnóstwem planów na przyszłość. Po prawie rocznej walce z chorobą zmarła pani Jolanta, po kilku miesiącach odszedł jej mąż. Para osierociła dwójkę dzieci - Oktawię (15 I.) oraz Igę (2 I.). Teraz ich najstarsza córka błaga urzędników, aby wypłacili zaległe pieniądze z programu 500+. Problem w tym, że postępowanie umorzono... O sprawie napisał Polsatnews.pl. Mama Oktawii, pani Jolanta walczyła z nowotworem serca przez 9 miesięcy. W lutym tego roku zmarła, miała 40 lat. Ale to był dopiero początek nieszczęść, jakie nawiedziły rodzinę.  Trzy miesiące później zmarł tata dziewczynek, pan Paweł. Ciało mężczyzny znaleziono w jego samochodzie, kilkadziesiąt kilometrów od domu. Sekcja zwłok wykazała, że pękł mu tętniak w mózgu. Dziećmi zajęła się siostra pani Jolanty, Bogumiła Szkoda (42 I.), która wróciła z emigracji, aby zająć się dziećmi.  Sąd ustanowił kobietę opiekunem prawnym dziewczynek. A ponieważ pan Paweł pracował za granicą, to świadczenie 500 plus na drugie dziecko państwa Tomasików wypłacał Łódzki Urząd Wojewódzki. Małżeństwo złożyło wniosek o przyznanie świadczeń na 2018 rok dla córki, ale urzędnicy nie wydali decyzji.  - To ponad 5,5 tys. zł. To przy dwójce dzieci bardzo dużo pieniędzy –mówi Polsatnews.pl Halina Szkoda, babcia dziewczynek. Urzędnicy umywają ręce. -  Tutaj mięliśmy do czynienia niestety z tragiczną śmiercią dwóch wnioskodawców i tak naprawdę za każdym razem to postępowanie musiało zacząć się od nowa. Pani Bogumiła nie może być stroną w sprawie, w której wnioskodawcy nie żyją, bo jakby oni wnioskowali o pieniądze dla swoich dzieci – poinformowała portal Dagmara Zalewska, rzecznik prasowy wojewody łódzkiego. We wrześniu Łódzki Urząd Wojewódzki wydał decyzję o umorzeniu postępowania.   Pani Bogumiła chciałaby więcej empatii wśród urzędników. – Troszeczkę więcej zrozumienia – komentuje siostra zmarłej matki dziewczynek. ",Nie przyznali im 500+. Rodzice zmarli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-przymusowo-sciagnela-do-polski-ukrywajacych-sie-przestepcow/hylvyfv,Złodzieje wracają z emigracji,"Jesienią 2015 roku wpadł Jerzy Z. ścigany za udział w grupie przestępczej i handel narkotykami. W styczniu 2016 roku policjanci złapali nieuchwytnego od ośmiu lat Piotra K., który w 2007 roku w Kielcach zabił kibica konkurencyjnej drużyny. Obaj ukrywali się w Anglii. Z kolei z Francji sprowadzono Bogumiła K. ściganego od 12 lat za śmiertelne pobicie mężczyzny i gwałt. W wyniku współpracy polskiej policji z zagranicznymi służbami zatrzymano i przewieziono do kraju w sumie około tysiąca mniej niebezpiecznych przestępców.","Jesienią 2015 roku wpadł Jerzy Z. ścigany za udział w grupie przestępczej i handel narkotykami. W styczniu 2016 roku policjanci złapali nieuchwytnego od ośmiu lat Piotra K., który w 2007 roku w Kielcach zabił kibica konkurencyjnej drużyny. Obaj ukrywali się w Anglii. Z kolei z Francji sprowadzono Bogumiła K. ściganego od 12 lat za śmiertelne pobicie mężczyzny i gwałt. W wyniku współpracy polskiej policji z zagranicznymi służbami zatrzymano i przewieziono do kraju w sumie około tysiąca mniej niebezpiecznych przestępców. W 2015 roku policja sprowadziła do Polski ponad tysiąc naszych obywateli podejrzanych o przestępstwa. Są to większości złodzieje ukrywający się w Wielkiej Brytanii – podaje ""Rzeczpospolita"". Z danych Komendy Głównej Policji wynika, że przestępcy najczęściej uciekają przed wymiarem sprawiedliwości do Wielkiej Brytanii. W 2015 roku przymusowo sprowadzono stamtąd aż 601 osób. Na liście ulubionych miejsc emigracji bandytów są również Holandia i Francja. Najczęściej uciekają z Polski złodzieje (531 sprowadzonych do Polski), włamywacze (428) i oszuści. Do kraju wróciło pół setki członków gangów podejrzanych o wielki obrót narkotykami czy wyłudzenia VAT i akcyzy. Do kraju sprowadzono też 29 mężczyznom uchylającym się od płacenia alimentów. Te zatrzymania to efekt współpracy policjantów ze wszystkich krajów Europy. Ostatnio wspólnym wysiłkiem organów ścigania w sieci uruchomiono nową europejską platformę wymiany informacji (www.eumostwanted.eu). Dzięki niej każdy może pomóc w zatrzymaniu najbardziej poszukiwanych na naszym kontynencie przestępców. Za pośrednictwem tej strony można przekazywać informacje anonimowo.",Policja zafundowała w zeszłym roku przymusowy powrót do kraju ponad 1000 przestępców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-pierwszy-raz-wbila-noz/tr3vsqf,Nie pierwszy raz wbiła nóż!,"Kolejne szokujące szczegóły brutalnego ataku nastolatki na swoją rówieśniczkę w Krakowie. To nie przypadek, że Agata G. (13 l.) z nożem rzuciła się na koleżankę z klasy i dotkliwie ją poraniła. Ta dziewczyna jest i była niebezpieczna! Policjanci są pewni, że to nie jej pierwszy raz. - Jak się dowiedzieliśmy, Agata G. (13 l.) już w zeszłym roku zaatakowała nożem swoją rówieśniczkę. Zwróciliśmy się w tej sprawie o informacje do szkockiej policji - tłumaczy nam Dariusz Nowak z małopolskiej policji","Kolejne szokujące szczegóły brutalnego ataku nastolatki na swoją rówieśniczkę w Krakowie. To nie przypadek, że Agata G. (13 l.) z nożem rzuciła się na koleżankę z klasy i dotkliwie ją poraniła. Ta dziewczyna jest i była niebezpieczna! Policjanci są pewni, że to nie jej pierwszy raz. - Jak się dowiedzieliśmy, Agata G. (13 l.) już w zeszłym roku zaatakowała nożem swoją rówieśniczkę. Zwróciliśmy się w tej sprawie o informacje do szkockiej policji - tłumaczy nam Dariusz Nowak z małopolskiej policji Gdy w środę Agata tuż po zatrzymaniu trafiła do komisariatu policji, uparcie milczała na temat swojego przerażającego czynu. Ale jak ustalili śledczy, była już wcześniej agresywna wobec rówieśników. Rok temu miała zaatakować uczennicę w szkole w Szkocji – gdzie uczyła się, będąc z rodzicami na emigracji. Naszym reporterom udało się porozmawiać z ojcem Agaty. – Wiem, że córka nie chciała chodzić do szkoły w Szkocji, nie mogła dogadać się z Polakami, którzy też tam się uczyli - tłumaczy pan Maciej, ojciec napastniczki.Mężczyzna jest załamany tym, co się stało. - Jest mi tak bardzo przykro i z całego serca przepraszam rodziców dziewczynki, którą raniła moja córka - powiedział Maciej G. Przyznał, że żona, która została za granicą prosiła, żeby pilnował Agaty. - Ale ja nie zauważyłem u córki w ostatnich dniach żadnego dziwnego zachowania - zarzeka się zszokowany czynem Agaty ojciec. Jak to możliwe, że o mrocznej brutalnej przeszłości Agaty G. nic nie wiedzieli nauczyciele i dyrekcja Gimnazjum nr 6 w Krakowie? Szkoła utrzymuje, że świadectwo ze szkockiej podstawówki było napisane po angielsku i nie zostało przez ojca dziewczyny przetłumaczone. Maciej G. zaprzecza, a na swoją obronę przedstawił naszym reporterom  rachunek z biura tłumaczeń.Na świadectwie miały się znaleźć informacje od psychologa, dotyczące nadpobudliwości Agaty.  - Jak można przyjąć dziecko na podstawie dokumentu, którego treści się nie rozumie!? - Aleksander Palczewski, Małopolski Kurator Oświaty nie kryje wzburzenia. -  Być może zabrakło determinacji - podsumowuje. Ofiara agresywnej nożowniczki Dominika M. ( 13 l.) dochodzi do zdrowia w krakowskim szpitalu dziecięcym. - Dominika może już normalnie jeść i rozmawiać. - mówi zastępca ordynatora chirurgii plastycznej i rekonstrukcyjnej dr Jan Skirpan z  Uniwersyteckiego Szpitala  Dziecięcego w Krakowie - Prokocimiu.>>>> Powiesił się przez plotkę?","nożowniczka, nóż, gimnazjum",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pulawach-radni-wywalili-swoja-szefowa-bo-byla-krytyczna-do-wojta/fsjke7r,"Radna zadała pytanie o wójta, wywalili ją","Renata Molenda, szefowa rady gminy w Puławach postanowiła sprawdzić, czy wójt zasłużył na nagrodę, którą mu przyznano. I zapytała o to. Nie przypuszczała, że będzie to koniec jej kariery w radzie. Została odwołana","Renata Molenda, szefowa rady gminy w Puławach postanowiła sprawdzić, czy wójt zasłużył na nagrodę, którą mu przyznano. I zapytała o to. Nie przypuszczała, że będzie to koniec jej kariery w radzie. Została odwołana Żenująca historia w Puławach. Radni miasta wywalili swoją przewodniczącą, bo ośmieliła się zapytać, czy aby wójtowi należy się nagroda – medal dla zasłużonych, który otrzymał od „Solidarności”. Skąd jej wątpliwości? Podobno radna Molenda otrzymała anonim, którego autor stawiał pytania o przeszłość laureata. I sama też zapytała o przeszłość wójta Krzysztofa Brzezińskiego. Poprosiła o wskazanie jego zasług dla związku, gdyż już w latach 80. przebywał na emigracji. W związku z tym Renata Molenda napisała do wójta prośbę o wyjaśnienie sprawy. Wójt zaś pismo skierował do Andrzeja Jacyny, przewodniczącego komisji zakładowej NSZZ „Solidarność” przy ZA „Puławy”. – Decyzja o tym, komu i jakie wyróżnienie przyznać, należy do wewnętrznych kompetencji NSZZ. Zdumiewa i niepokoi fakt, że pani przewodnicząca kwestionuje naszą decyzję. (...) Pan Krzysztof Brzeziński zarówno na emigracji, jak i po powrocie był w stałym kontakcie z NSZZ „Solidarność”, wspierał ją i współpracował, w najtrudniejszych chwilach szerząc wartości patriotyczne – napisał Andrzej Jacyna, szef tamtejszej „Solidarności” w odpowiedzi na pytania radnej o wójta.  – Jestem bezsilny wobec takiej postawy, która jest niesprawiedliwa i krzywdząca dla mnie i mojej rodziny –stwierdził zaś wójt Krzysztof Brzeziński, przypominając, że „nie wracając do kraju stał się wrogiem reżimu PRL, a w Austrii pomagał emigrantom politycznym współpracując z „Solidarnością” i kościołem”. Wójt od razu wskazał, że nie zamierza zostawić tak tej sprawy i zasugerował radzie, by zajęła „zdecydowane stanowisko”. Radnej z Puław Dorocie Osiak nie trzeba było dwa razy tego powtarzać. Szybko złożyła wniosek o odwołanie szefowej rady i przeszedł on wynikiem 8 do 7. Pozostało wtedy już tylko wybrać następcę. I została nim... oczywiście radna Osiak. ",Wójt Krzysztof Brzeziński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/niklinska-w-na-wspolnej/y3v1g2d,"Niklińska w ""Na Wspólnej""","Fani Marii Niklińskiej (28 l.) mogą być zadowoleni. Śliczna aktorka właśnie dołączyła do ekipy serialu TVN ""Na Wspólnej"". Czy zagości tam na dłużej?","Fani Marii Niklińskiej (28 l.) mogą być zadowoleni. Śliczna aktorka właśnie dołączyła do ekipy serialu TVN ""Na Wspólnej"". Czy zagości tam na dłużej? Marysia zagra postać Nicole Sulinsky, czyli studentkę dietetyki z Bostonu wracającą do Polski po 15 latach emigracji.Jej wdziękom ulegnie syn jednej z głównych bohaterek. Jeśli Maria wiarygodnie wypadnie w roli kusicielki, to być może czeka ją dłuższa przygoda z serialem.","Niklińska w ""Na Wspólnej""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-brakuje-lekarzy-a-liczba-swiadczen-rosnie/fvs6egq,Fatalna sytuacja w służbie zdrowia! Te statystyki nie pozostawiają złudzeń,"Starzejące się społeczeństwo, zwiększony popyt na świadczenia medyczne, inwestycje w nowoczesne technologie, deficyt lekarzy i pielęgniarek, który pociąga za sobą podwyżki wynagrodzeń – to sprawia, że koszty opieki zdrowotnej w Polsce rosną. Dotyczy to zarówno publicznej, jak i prywatnej służby zdrowia, która musi waloryzować ceny usług medycznych, żeby utrzymać wysoką jakość świadczeń.","Starzejące się społeczeństwo, zwiększony popyt na świadczenia medyczne, inwestycje w nowoczesne technologie, deficyt lekarzy i pielęgniarek, który pociąga za sobą podwyżki wynagrodzeń – to sprawia, że koszty opieki zdrowotnej w Polsce rosną. Dotyczy to zarówno publicznej, jak i prywatnej służby zdrowia, która musi waloryzować ceny usług medycznych, żeby utrzymać wysoką jakość świadczeń. Rozwiązaniem, które stwarza duże szanse na optymalizację kosztów obsługi medycznej, będzie rozwój telemedycyny. – W Polsce na jednego lekarza przypada średnio 3 tys. konsultacji rocznie. Średnia europejska to 2,1 tys., a na przykład w Szwecji na jednego lekarza przypada ich tylko 680. To pokazuje, z jakim wyzwaniem mierzą się wszystkie podmioty medyczne w Polsce. Mamy też dużą emigrację kadry medycznej, przez co coraz trudniej jest pozyskać dobry personel. Jeżeli chcemy pozyskać najlepszych lekarzy i pielęgniarki, musimy im po prostu więcej zapłacić, a to bezpośrednio wpływa na koszty funkcjonowania naszej organizacji – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Artur Białkowski, dyrektor zarządzający usług biznesowych Medicover Polska.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dom-polski-w-glasgow-w-szkocji-dostal-bukiet-z-liscikiem-dziekujacym-polakom/engkjz9,Za granicą chwalą Polaków,"Dom Polski w Glasgow otrzymał bukiet z liścikiem od anonimowego Szkota. W liściku, dziękował za to, ze Polacy są ważną częścią ich społeczności. Dom Polski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie listu i bukietu. Szkoci zareagowali bardzo entuzjastycznie. Pojawiło się tysiące komentarzy zachwalających i dziękujących Polakom. Wiele z nich mówi: ""jesteście tu mile widziani"".","Dom Polski w Glasgow otrzymał bukiet z liścikiem od anonimowego Szkota. W liściku, dziękował za to, ze Polacy są ważną częścią ich społeczności. Dom Polski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie listu i bukietu. Szkoci zareagowali bardzo entuzjastycznie. Pojawiło się tysiące komentarzy zachwalających i dziękujących Polakom. Wiele z nich mówi: ""jesteście tu mile widziani"". Dom Polski im. Władysława Sikorskiego w Glasgow otrzymał tysiące wyrazów wsparcia po opublikowaniu zdjęcia bukietu kwiatów, przesłanego kurierem od anonimowego Szkota. „Wszyscy jesteśmy Szkocją” – napisała premier Szkocji Nicola Sturgeon.



Nadawca bukietu dołożył liścik, w którym podziękował Polakom za to „że są tak ważną częścią naszej społeczności”. „Pomogliście sprawić, że nasze miasto jest lepszym miejscem i zawsze będziecie tutaj bardzo mile widziani” – dodano. Pod liścikiem umieszczono podpis „mieszkańcy Glasgow”. Po opublikowaniu w mediach społecznościowych zdjęcia i biletu tysiące osób skomentowały przyjacielski gest. Wśród nich była premier Szkocji. Wyrazy poparcia przekazali także między innymi Alyn Smith, poseł Szkockiej Partii Narodowej do Parlamentu Europejskiego, a także wielu polityków z parlamentu szkockiego Holyrood i brytyjskiego w londyńskim Westminsterze. Aldona Karolak z zarządu Domu Polskiego stwierdziła, że to już drugi wyraz sympatii od czasu czerwcowego referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wcześniej ktoś przesłał plakat z polskimi lotnikami walczącymi w Bitwie o Anglię z dopiskiem: „Byliście wtedy i jesteście nadal mile widziani”. Istniejący od 1954 roku Dom Polski organizuje m.in. regularne spotkania dla matek z dziećmi, naukę polskiego dla obcokrajowców i gości oraz spotkania grup interwencyjnych, m.in. klubu Anonimowych Alkoholików i ich rodzin. W budynku znajduje się także polska restauracja. Obecnie są zbierane pieniądze na niezbędną renowację budynku i dostosowanie do potrzeb lokalnej społeczności w Glasgow. – Im dłużej będziemy zbierać, tym bardziej będziemy tracili ludzi, którzy nas odwiedzają. Chcemy, żeby to miejsce funkcjonowało tak, jak powinno, dostępne dla rodzin z dziećmi i osób starszych, weteranów – powiedziała Karolak. – Wszyscy chcemy, żeby to było miejsce, do którego możemy przyprowadzić przyjaciół, pochwalić się przed nimi, pokazać kawałek polskiej historii i opowiedzieć o naszym wkładzie we współczesną Szkocję – dodała polska aktywistka. W Szkocji mieszka ok. 86 tys. Polaków, którzy są największą mniejszością narodowościową w kraju. W całej Wielkiej Brytanii jest ich ok. 916 tys.",Dom Polski w Glasgow w Szkocji dostał bukiet z liścikiem dziękującym Polakom.,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/grechuta-riedel-kosinski-ulubiency-bogow-umieraja-mlodo/s4bdcts,"Grechuta, Riedel, Kosiński – „Ulubieńcy bogów” umierają młodo","Jeden z najbardziej płodnych autorów zajmujących się XX-wieczną polską historią powraca z nową książką. W „Ulubieńcach bogów” Sławomir Koper wziął na tapet cztery ikony XX-wiecznej popkultury – Marka Grechutę, Ryszarda Riedla, Jerzego Kosińskiego i Romana Polańskiego. W efekcie czytelnik dostaje książkę nieco eklektyczną, ale na pewno wciągającą","Jeden z najbardziej płodnych autorów zajmujących się XX-wieczną polską historią powraca z nową książką. W „Ulubieńcach bogów” Sławomir Koper wziął na tapet cztery ikony XX-wiecznej popkultury – Marka Grechutę, Ryszarda Riedla, Jerzego Kosińskiego i Romana Polańskiego. W efekcie czytelnik dostaje książkę nieco eklektyczną, ale na pewno wciągającą „Ulubieńcy bogów umierają młodo...”  – fragment cytatu z Fryderyka Nietzschego, który posłużył autorowi za tytuł, może nieco zmylić czytelnika. Bo o ile trzej pierwsi bohaterowie zakończyli swój pobyt na ziemi już jakiś czas temu w dość tragicznych okolicznościach, tak ostatniemu, przeszło osiemdziesięcioletniemu Romanowi Polańskiemu, nie sposób odmówić energii i żywotności. To jednak nie Polański jest niepasującym elementem tej udanej książki Sławomira Kopra. Na tle trzech ciekawie opowiedzianych historii, negatywnie wyróżnia się część poświęcona liderowi Dżemu. Sylwetka Ryszarda Riedla, poza znanym już powszechnie obrazem zmagającego się z narkotykowym nałogiem nadwrażliwca z Tychów, nie przynosi niczego nowego. Wspomnienia kolegów z zespołu i towarzyszy narkotycznych transów wyraźnie odstają od historii, w których autor pochyla się nad krakowskim muzykiem i dwoma ocalałymi z Holokaustu polskimi Żydami, których wyniosła na piedestał i brutalnie z niego strąciła emigracja za ocean Grechuta, Kosiński i Polański nie są w „Ulubieńcach bogów” potraktowani posągowo. Przeciwnie, fragmentami autor obchodzi się z nimi dość szorstko, pisząc o ich słabościach, nałogach, rzeczach wstydliwych. Bez dłużyzn i przynudzania. Za to, jak to u Kopra, z beletrystycznym zacięciem. Jeśli dodać jeszcze, że tle przewijają się Kanty Pawluśkiewicz, Andrzej Zaucha, Ewa Demarczyk, Harrison Ford czy Jack Nicholson, „Ulubieńcy bogów” zadowolą nie tylko zadeklarowanych fanów pisarza. „Ulubieńcy bogów”, Sławomir Koper, Wydawnictwo „Czerwone i Czarne”, Warszawa 2017 ",„Ulubieńcy bogów”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ewa-p-w-brutalny-sposob-zamordowala-swojego-meza/6bw35k5,Nadziała męża na kij od szczotki. Rozpoczął się ponowny proces,"Ewa P. (58 l.) brutalnie zamordowała swojego męża. Pijana kobieta skrępowała Wiesława P. taśmą samoprzylepną a potem biła go kijem od szczotki. Na koniec nadziała go na połamany trzonek, rozrywając narządy wewnętrzne. Mężczyzna zmarł w męczarniach.","Ewa P. (58 l.) brutalnie zamordowała swojego męża. Pijana kobieta skrępowała Wiesława P. taśmą samoprzylepną a potem biła go kijem od szczotki. Na koniec nadziała go na połamany trzonek, rozrywając narządy wewnętrzne. Mężczyzna zmarł w męczarniach. Mieszkanka Piotrowic (woj. lubelskie) została zatrzymana i stanęła przed sądem. Ale sędziowie okazali się dla niej wyjątkowo łaskawi. Uznali, że nie planowała zabójstwa i po błyskawicznym procesie wymierzyli jej karę zaledwie 11 lat więzienia. Wyrok został zaskarżony. Sprawa wróciła ponownie do Sądu Okręgowego, rozpoczęła się ale w listopadzie. Teraz trzeba było ja zacząć po raz kolejny, bo zmienił się skład sędziowski. Dramatyczne wydarzenia rozegrały się w lipcu 2015 r. Małżonkowie mieszkali w niewielkim bloku w Piotrowicach. Żyli z oszczędności, które zgromadzili pracując na emigracji w Stanach Zjednoczonych. Większość pieniędzy po prostu przepijali. Feralnego dnia, pijana Ewa P. wpadła w furię. Brutalnie pobiła męża, potem wbiła w niego zakończony śrubą kij. Skatowanego i związanego mężczyznę zostawiła na podłodze kuchni. Dopiero po trzech dniach wezwała pogotowie. Jednak na pomoc było już za późno. Wiesław P. zmarł.",Ewa P. zamordowała męża,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/85-tys-zl-dla-powracajacych-do-kraju-z-emigracji-wielkiej-brytanii/5c8b0ej,"Nowy program rządu. Duże pieniądze dla 2,5 mln Polaków!","W ministerstwie kierowanym przez Elżbietę Rafalską trwają prace nad nową ustawą o rynku pracy. Sformułowano w niej zasady finansowej pomocy dla kolejnej grupy Polaków. Jeśli ktoś pomyślał o bezrobotnych, to się grubo pomylił. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej wpadło na pomysł hojnych prezentów finansowych dla Polaków wracających z emigracji.","W ministerstwie kierowanym przez Elżbietę Rafalską trwają prace nad nową ustawą o rynku pracy. Sformułowano w niej zasady finansowej pomocy dla kolejnej grupy Polaków. Jeśli ktoś pomyślał o bezrobotnych, to się grubo pomylił. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej wpadło na pomysł hojnych prezentów finansowych dla Polaków wracających z emigracji. Poza granicami kraju czasowo przebywa już 2,5 mln Polaków. Większość z nich wyjechała w celach zarobkowych, głównie do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Holandii i Irlandii. Wielu z nich podjęło już decyzję o osiedleniu się tam na stałe lub jest tego blisko. Nic dziwnego - zarabiają wysokie pieniądze nawet za wykonywanie stosunkowo prostych prac. Zakładają własne firmy, ściągają rodziny, czasem tworzą nowe na miejscu, kupują mieszkania i domy. Rząd jednak chce ich nakłonić do powrotu. Wszak rąk do pracy brakuje i przydałyby się dodatkowe wpływy do ZUS. Jak podaje „Puls Biznesu”, żeby zachęcić polskich emigrantów do wrócenia do ojczyzny, resort kierowany przez minister Elżbietę Rafalską chce dawać im na dzień dobry 85 tys. zł. Konkretnie chodzi o niskooprocentowane pożyczki - do wysokości 20-krotności przeciętnego wynagrodzenia (na dziś dzień byłoby to dokładnie 85,5 tys. zł). Miałaby ona zostać przeznaczona na założenie własnej firmy. W uzasadnieniu projektu zauważono, że dzięki temu mogłyby powstać nowe miejsca pracy, a Polacy powracając do ojczyzny nie rejestrowaliby się jako bezrobotni. „Umożliwienie osobom powracającym z zagranicy skorzystania z pożyczki bez konieczności uzyskania statusu osoby bezrobotnej spowoduje, że osoby te nie staną się klientami urzędów pracy i ośrodków pomocy społecznej” - stwierdzono w uzasadnieniu. Pożyczki byłyby finansowane z Funduszu Pracy za pośrednictwem Banku Gospodarstwa Krajowego w ramach już istniejącego programu „Pierwszy biznes - Wsparcie w starcie”. Pożyczka będzie przyznawana na minimum 7 lat, a jej oprocentowanie będzie bardzo niskie. W ustawie zapisano, że  wyniesie ono jedną czwartą wartości stopy redyskontowej w skali roku. Obecnie stopa ta ma wartość 1,75 proc., to oznacza, że pożyczka od państwa będzie oprocentowana na 0,43 proc. rocznie! Próżno szukać tak korzystnej oferty kredytowej w komercyjnych bankach. Pokusiliśmy się nawet o przeprowadzenie prostego rachunku. Przy takim oprocentowaniu w ciągu siedmiu lat narośnie nieco ponad 3,1 tys. zł odsetek kredytu do spłacenia. To bardzo mało. Gdyby pieniądze wpłacać przez te siedem lat na lokaty terminowe (z uwzględnieniem spłacania rat), można zyskać na odsetkach z depozytu znacznie więcej, bo ponad 7,5 tys. zł. Na czysto przedsiębiorca zarobi więc 4,5 tys. zł. A przecież są znacznie lepsze możliwości inwestowania pieniędzy niż lokata bankowa. Każdy przedsiębiorca działający w Polsce chciałby dostać pieniądze na tak wyjątkowych i korzystnych warunkach. Wymagania wobec osób, które zechcą skorzystać z oferty nie będą zbyt duże. Żeby móc się o nią starać będą musieli spełnić jeden z dwóch warunków: - przez ostatnie dwa lata przynajmniej 12 miesięcy mieszkać poza Polską; - przez ostatnie dwa lata pracować za granicą przez 6 miesięcy lub przez taki okres opłacać składki zdrowotne Na koniec trzeci wymóg, już po przyznaniu pożyczki. Działalność gospodarczą trzeba utrzymać przynajmniej przez rok. Jeśli przez ten czas to się nie uda, to trzeba będzie zwrócić niespłaconą kwotę wraz z odsetkami. Jeśli po roku firma będzie działać, to umowa uznana jest za zrealizowaną.  Eksperci chwalą rozwiązanie argumentując, że każdy pomysł by ściągnąć Polaków zza granicy jest godny uwagi. Ministerstwo jednak samo przyznaje, że nie wiadomo, jaka będzie skuteczność tego projektu. „Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej po tzw. brexicie mogą podjąć decyzję o pozostaniu w dotychczasowym miejscu lub migracji do innych niż Polska krajów UE” - stwierdzono w projekcie.  Z resztą, jak podaje „PB”, resort szacuje, że w Wielkiej Brytanii przebywa 600 tys. Polaków, a z oferty tej pożyczki może skorzystać... 30 tys.  Teraz każdemu, kto próbuje, lub próbował prowadzić w Polsce własny biznes w kraju przez ostatnie lata, nie wyjechał stąd, tylko ciężko pracował rodzi się w głowie pytanie ""w czym ja jestem gorszy od nich, tych, którzy wyjechali?"".",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mafia-zarabia-nawet-milion-zlotych-dziennie-na-papierosach/71v7zzb,Specjalność mafii z Polski. Policja bezsilna!,"To prawdziwy przemysł, który pozostaje w rękach polskiej mafii od lat. Nic nie pomagają policyjne naloty i obławy. Nielegalnych fabryk prodokujących papierosy przybywa. Biznes kwitnie jak nigdy. I nie ma się co dziwić, jedna fabryka potrafi przynieść mafiozom milion złotych zysku, tylko w Polsce. Po przerzuceniu za granicę, cena rośnie nawet kilka razy.","To prawdziwy przemysł, który pozostaje w rękach polskiej mafii od lat. Nic nie pomagają policyjne naloty i obławy. Nielegalnych fabryk prodokujących papierosy przybywa. Biznes kwitnie jak nigdy. I nie ma się co dziwić, jedna fabryka potrafi przynieść mafiozom milion złotych zysku, tylko w Polsce. Po przerzuceniu za granicę, cena rośnie nawet kilka razy. Tytoniowe mafie są aktywne jak nigdy - policjanci i pogranicznicy ujawniają coraz więcej nielegalnych fabryk papierosów. -  W tym roku do września rozbiliśmy już 25 takich dużych wytwórni należących do grup przestępczych. W całym roku ubiegłym było ich dziewięć - mówi „Rzeczpospolitej"" Agnieszka Hamelusz, rzeczniczka Centralnego Biura Śledczego Policji. Funkcjonariusze Biura, które zwalcza najgroźniejszą przestępczość zorganizowaną, w tym ekonomiczną, przejęło w tym roku 173 mln sztuk papierosów - o 36 mln więcej niż w całym 2015 r. Również Straż Graniczna potwierdza gwałtowny rozrost szarej strefy tytoniowej. Do września funkcjonariusze SG skonfiskowali lewe papierosy o wartości ponad 97 mln zł, czyli o ok. 32 mln więcej niż w tym samym okresie 2015 r. Fabryka która jest w rękach mafii produkuje towar, który dziennie może przynieść właścicielom milion złotych zysku. Po przemyceniu go na zachód, cena nielegalnych papierosów rośnie blisko czterokrotnie.",Specjalność mafii z Polski - papierosy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-joanna-t-zamordowana-w-londynie-w-anglii/l0wrmf8,Zazdrosny narzeczony zabił Asię w Londynie,"Choć odnosiła sukcesy w pracy w londyńskiej restauracji, w domu przechodziła prawdziwe piekło. Mężczyzna, który miał być jej mężem, okazał się zazdrosnym tyranem. Gdy Asia próbowała od niego odjeść, wpadł w furię i chwycił za nóż...","Choć odnosiła sukcesy w pracy w londyńskiej restauracji, w domu przechodziła prawdziwe piekło. Mężczyzna, który miał być jej mężem, okazał się zazdrosnym tyranem. Gdy Asia próbowała od niego odjeść, wpadł w furię i chwycił za nóż... Ta tragiczna historia zaczyna się od marzeń młodej dziewczyny z Jarosławia na Podkarpaciu. Joanna T. (†29 l.) śniła o dobrej pracy i poczciwym mężu, który będzie ją wspierał. 6 lat temu zdecydowała, że wyjeżdża do Londynu. – Szybko zrobiła tu karierę. Została menedżerką jednej z modnych restauracji. Sporo zarabiała – opowiada koleżanka Polki. W Londynie poznała Pawła S. (33 l.), przyjechał z Dębicy na Podkarpaciu. Chwytał się różnych robót, ale głównie zarabiał na remontach. Zakochali się w sobie, wynajęli dom w dzielnicy Croydon. – Na początku wyglądali na szczęśliwych. Asia była dla niego wielkim oparciem, bo on sam stracił rodziców, oboje chorowali na raka – kontynuuje opowieść koleżanka. Oboje marzyli o ślubie. Ale z czasem Asia stała się coraz bardziej przygaszona. Kiedyś towarzyska, Polka coraz rzadziej pojawiała się spotkaniach z przyjaciółmi. Nie spotykała się nawet z kuzynkami, które też pracowały w Londynie. Jak mówią znajomi, od nich i od rodziny odseparował ją chorobliwie zazdrosny narzeczony. Kazał się jej tłumaczyć z każdego wyjścia, z każdego, nawet kilkuminutowego, spóźnienia! Jak ustalili już brytyjscy śledczy, dzień przed tragedią Asia poprosiła koleżankę o pomoc w znalezieniu pracy w innej części miasta, zwierzyła się też, że chce rzucić Pawła. Nie zdążyła już zrealizować żadnego z tych zamierzeń – w środę przed Wielkanocą rozegrał się bowiem koszmar. Wieczorną ciszę przerwał nagle przeraźliwy krzyk młodej Polki. Sąsiedzi wezwali policję. Kiedy przyjechała karetka, nikt nie mógł już niestety Asi pomóc. Ratownicy znaleźli zmasakrowane ciało Asi – zginęła od serii ciosów nożem w klatkę piersiową. Dwie godziny później patrol zatrzymał Pawła S. Siedział na chodniku z raną ręki, którą zadał sobie sam. W Polsce została zdruzgotana matka Asi. – To dla nas potworny cios. W maju córka miała przyjechać na komunię chrześnicy – powiedziała nam, ocierając łzy. Paweł S. zostanie osądzony na Wyspach. Dziś, 4 kwietnia stanie przed miejscowym sądem. Kilka lat temu, na początku znajomości z Pawłem, Joanna na Facebooku zamieściła zdjęcie swojego chłopaka i opatrzyła je komentarzem skierowanym do niego: ""Zabijesz mnie?"". On odpisał: ""Ja cię zabijuuu, zabijuuu"". I zabił...",Polka zamordowana w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostre-slowa-na-pasterce-o-polakach-ich-kulturze-i-krzyzu/1m1hd4z,"Ostre słowa na pasterce: O Polakach, ich kulturze i krzyżu","Arcybiskup Józef Michalik nie szczędził gorzkich słów wiernym. W archikatedrze przemyskiej metropolita przemyski, mówił o tym, że...","Arcybiskup Józef Michalik nie szczędził gorzkich słów wiernym. W archikatedrze przemyskiej metropolita przemyski, mówił o tym, że... ...od każdego z nas, od naszej miłości, odwagi, i naszego zaangażowania zależy, jaki ten Kościół będzie. Jaki obraz religijności i wiary w naszym narodzie - mówił powiedział na pasterce arcybiskup Józef Michalik i dodał, że obecnie jesteśmy świadkami obniżania się poziomu kultury. - Jeśli bezkarnie znieważa się krzyż i mówi się, że to artystyczny wyraz, (...) to gdzie ta kultura się podziała? Jeśli religia jest dla mnie świętością, jeśli coś jest święte dla ciebie, (...) jeśli Kościół jest twoją matką, to jeśli twoją matkę będą znieważali, to gdzie jest ta kultura człowieka? - mówił abp Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Dodał, że naród Polski musi się obudzić i poderwać, jeśli chce uratować kulturę i swoje oblicze wobec innych narodów. Według hierarchy, Parlament nie może być miejscem degradacji kultury chrześcijańskiej w chrześcijańskim narodzie. ""Trzeba to powiedzieć wyraźnie, że nie można aplauzem tego rodzaju wydarzeń kwitować"" - podkreślił metropolita. Abp Michalik podkreślił, że nie jest jednak pesymistą, myśląc o  polskim narodzie. W jego ocenie, nasz naród ma w sobie bowiem wielkie siły. Przypomniał, że komuniści przegrali bo uderzyli w ""nerwy bardzo istotne dla naszego narodu"". - My jesteśmy krytyczni wobec księży i biskupów, bo chcemy, żeby byli doskonali. Ja sam chcę być ciągle doskonalszy, ale mi ciągle nie wychodzi. Ale na tym polega chrześcijańska wartość, mądrość, że wiemy którędy idzie droga do doskonałości - mówił podczas homilii ordynariusz diecezji przemyskiej. W ocenie abp Michalika, obecnie jesteśmy na granicy, kiedy ""naród zaczyna rozumieć, kiedy widzi, że dzieje się coś złego"". - Widzimy, że wmawia się nam różne sprawy, że postęp na owym czy innym będzie polegał, a jesteśmy zaniepokojeni tą degradacją moralną, zanikiem kultury języka - dodał.>>>>>Najlepsza polska kolęda wybrana! WynikiAbp Michalik wyraził także zaniepokojenie emigracją młodych ludzi. Jego zdaniem, młodzież wyjeżdża za granicę, bo nie ma nadziei na lepsze życie w kraju. ""A przyjdą czasy trudne, już dzisiaj widzimy, że wymiera naród, wymiera miłość do dziecka, do trudu, do ofiary"" - ostrzegał abp Michalik. Zdaniem metropolity przemyskiego, obecnie przechyla się szala w stronę tych, którzy atakują religię, Boga i Kościół. - Myśmy wyrośli jako naród chrześcijański, oni chcą odciąć te korzenie, tzn. zniszczyć kulturę i nas. Ale nie będzie to łatwe, nie uda się - mówił abp Michalik. Na zakończenie swojej homilii, apelował, aby podnieść głowy i nie zniechęcać się, bo świat będzie lepszy ""jeśli ja będę lepszy"". - Świat będzie piękniejszy i życie na tej naszej ziemi radośniejsze, jeśli każdy z nas potrafi od siebie wymagać, jeśli każdy z nas odnajdzie dla siebie miejsce w Kościele, przed żłóbkiem, przed ołtarzem. Niech to miejsce będzie twórcze i radosne - podkreślił abp Michalik.>>>>>Życzenia od prezydenta Komorowskiego","Ostre słowa na pasterce: O Polakach, ich kulturze i krzyżu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulczyk-opuszcza-polske/splxzfy,Kulczyk opuszcza Polskę,"To wielka strata dla kraju! Jeśli potwierdzi się czarny scenariusz, wkrótce Polska straci swą najbogatszą obywatelkę. Jak to możliwe?","To wielka strata dla kraju! Jeśli potwierdzi się czarny scenariusz, wkrótce Polska straci swą najbogatszą obywatelkę. Jak to możliwe? Grażyna Kulczyk (58 l.) kupiła sobie dom w alpejskiej wiosce – donosi szwajcarska gazeta „Blick"". I dodaje, że bizneswoman podpisała też papiery niezbędne do uzyskanie prawa stałego pobytu w tym kraju. Najwyraźniej pani Grażyna ma już dość oddychania kurzem polskich miast i łaknie zdrowego alpejskiego powietrza. Tyle że wyjeżdżając, straci koronę najbogatszej. Z majątkiem szacowanym na 1,7 mld zł będzie dopiero piąta na liście najbogatszych Szwajcarek. Według „Blicka"" Grażyna Kulczyk sprowadziła się do miejscowości Tschelin. To wieś leżąca na wysokości 1500 metrów n.p.m., u zbiegu granic Szwajcarii, Włoch i Austrii. Mieszka tam na co dzień zaledwie 170 osób. Przyjazd Polki wywołał w okolicy wielkie poruszenie. Pani Kulczyk przyleciała prywatnym odrzutowcem ze świtą godną królowej – opisują szwajcarscy dziennikarze. Wraz ze sztabem adwokatów i przedstawicielem jednego z prywatnych szwajcarskich banków udała się do lokalnych władz. Doradcy pomogli jej załatwić formalności konieczne do zakupu przepięknego dwupiętrowego domu w samym środku wsi. – Tutaj domy są bardzo drogie. Polka musiała zapłacić ok. miliona franków szwajcarskich, czyli prawie 3 miliony zł – mówi Faktowi Angelo Horber, szef komisji budowlanej w tamtejszej gminie. Co oprócz świeżego powietrza, pięknych widoków, czekolady i serów da Grażynie Kulczyk ta przeprowadzka w Alpy? Ona sama nie komentuje swej sensacyjnej decyzji. Wiadomo jednak, że pobyt w Szwajcarii ma wiele innych plusów: spokój, porządek i… niskie podatki. Eksperci finansowi nie mają wątpliwości, że wyprowadzka do Szwajcarii dla wielu osób prowadzących własny biznes może być bardzo opłacalna. Lokalne władze starają się ułatwiać tam życie przedsiębiorcom. W większości regionów kwota podatku, na jaką władze umawiają się z biznesmenami, to zaledwie około 5 procent ich dochodów. W przypadku naszej miliarderki to i tak będzie gigantyczna kwota. Jak twierdzą szwajcarscy dziennikarze, urzędnicy z kantonu Unterengadin, w którym leży wioska Tschelin, już zacierają ręce. I sprawdzają, ile zysków przynosi pani Grażynie Stary Browar w Poznaniu.",Kulczyk opuszcza Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-mimo-ze-mieli-wracac-wciaz-uciekaja-z-kraju/2p6nxd7,Coraz więcej Polaków ucieka za granicę,"Wielki exodus z Polski trwa – alarmuje dziennik „Rzeczpospolita”. Polacy zatem, choć mieli wracać, jak zapowiadał premier Donald Tusk, wciąż wyjeżdżają z kraju. I to mimo faktu, że zachód Europy nie rozwija się już tak dynamicznie. Jak donosi gazeta Główny Urząd Statystyczny opóźnia publikację danych niewygodnych dla rządzącej Platformy.","Wielki exodus z Polski trwa – alarmuje dziennik „Rzeczpospolita”. Polacy zatem, choć mieli wracać, jak zapowiadał premier Donald Tusk, wciąż wyjeżdżają z kraju. I to mimo faktu, że zachód Europy nie rozwija się już tak dynamicznie. Jak donosi gazeta Główny Urząd Statystyczny opóźnia publikację danych niewygodnych dla rządzącej Platformy. Liczba polskich emigrantów ciągle rośnie – alarmuje „Rzeczpospolita”. Do końca 2012 roku za granicą przybywało 2,13 mln Polaków – wylicza gazeta. To o 70 tys. więcej niż w 2011 r. i 130 tys. więcej niż w 2010 r. Jak podaje dziennik, zbliżamy się do rekordowej liczby emigrantów zanotowanej w 2007 r. Wtedy było ich 2,27 mln. Jak podkreśla dziennik, wśród Polaków, którzy wyjechali za granicę, jest aż 1,6 mln tak zwanych rezydentów, czyli osób przebywających za granicą ponad rok. – „Gdyby potwierdziły się te informacje, oznaczałoby to, że spełniają się najgorsze z możliwych scenariuszy” – ocenia prof. Krystyna Iglicka, rektor Uczelni Łazarskiego. Jej zdaniem jest to fatalna informacja szczególnie, że dotyczy młodych ludzi. – „Dodając do tego tendencje demograficzne, czyli przewagę zgonów nad urodzeniem, musimy powiedzieć sobie jasno, że to ostatni moment, by przestać chować głowę w piasek i zacząć działać” – przestrzega prof. Iglicka. Z 2 mln Polaków, którzy przebywają za granicą, ponad 1,4 mln ma 39 lat lub mniej, w tym jest 226 tys. dzieci do 15. roku życia. Eksperci i ekonomiści nie mają wątpliwości, że sytuacja demograficzna staje się największym wyzwaniem, przed jakim stoi nasz kraj.",sciana placzu polski sklep londyn ogłoszenia praca,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leszek-lichota-z-rodzina-wyjezdza-z-polski-leszek-lichota-emigruje/ypdc9jc,Znany aktor wyjeżdża z Polski!,"Jeden z najbardziej obiecujących aktorów i nowych amantów polskiego kina zdecydował się na emigrację! Leszek Lichota, czyli mecenas Marek Dębski z serialu „Prawo Agaty"" już niebawem wraz z rodziną wyjedzie z Polski aż do dalekiej Australii. Co go do tego skłoniło?","Jeden z najbardziej obiecujących aktorów i nowych amantów polskiego kina zdecydował się na emigrację! Leszek Lichota, czyli mecenas Marek Dębski z serialu „Prawo Agaty"" już niebawem wraz z rodziną wyjedzie z Polski aż do dalekiej Australii. Co go do tego skłoniło? Kariera Leszka Lichoty w Polsce rozkwitła na dobre za sprawą roli w serialu „Prawo Agaty"". Aktor, który był wcześniej obsadzany głównie w rolach prostodusznych mężczyzn, dziś zmienił się w prawdziwego amanta. U szczytu popularności gwiazdor podjął bardzo odważną decyzję. Leszek Lichota planuje niebawem wyjechać z rodziną do Australii. Traktuje to jako największą życiową przygodę. W krainie kangurów wraz z partnerką Iloną Wrońską, dziećmi Nataszą i Kajetanem oraz teściową spędzi aż rok. Serialowy mecenas Marek Dębski uspokaja jednak swoich fanów - nie zauważą nawet nieobecności aktorskiej pary w ulubionych serialach.  – „Za niespełna rok pakujemy dzieci, mamę Ilony i wyjeżdżamy na rok do Australii. (...) Chcemy korzystać z życia teraz, kiedy mamy taką możliwość, siłę i zdrowie. Kiedy dzieci chcą spędzać z nami czas. Chcemy przeżyć razem przygodę życia, dlatego całą wyprawę przygotowujemy bardzo dokładnie. A widzowie nawet nie zauważą nieobecności. Praca w serialu daje takie możliwości - wiele odcinków można nagrać do przodu. Dzieci pójdą tam do szkoły, znajdziemy jakiś dom. Bo marzenia trzeba realizować, a nie tylko marzyć. Czasem o tym zapominamy. – ”zdradza Leszek Lichota w rozmowie z dwutygodnikiem „Grazia""",Leszek Lichota i Ilona Wrońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-ukraincy-podbijaja-ceny-w-polsce/zxf9tl3,Ukraińcy podbijają ceny w Polsce!,"Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments.","Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments. 1,1 milionów migrantów zarobkowych spoza UE przybyło w 2017 roku do Polski – wynika z danych OECD. Chodzi o migracje czasowe. Niemniej pewnym szokiem okazała się informacja, że to do Polski przyjechało najwięcej czasowych migrantów w 2017 roku. Pokonaliśmy w ten sposób USA, Australię czy Niemcy. Jest to tym bardziej zaskakujące, że Polska nie kojarzyła się jako kraj, który może być celem masowej imigracji, a tym bardziej zarobkowej. Przypomnijmy, że jeszcze całkiem niedawno - w ramach fali emigracji zarobkowej od 2004 roku – to z Polski wyjechało na Zachód 2,5 miliona obywateli szukających dostatniejszego życia – wynika z danych GUS. W odróżnieniu od sytuacji sprzed 15 lat, obecna masowa fala imigracji, to z punktu widzenia rynku nieruchomości, bardzo dobra wiadomość. Oczywiste jest, że imigranci przede wszystkim zasilają najpierw grono najemców. W efekcie przede wszystkim Ukraińcy przybywający do Polski są tą grupą, która mogła uratować rodzimy rynek najmu przed objawami nadpodaży. Czemu? Spójrzmy na dane Eurostatu. Wynika z nich, że zarówno w 2017 jak i 2018 roku najemcy płacący czynsz rynkowy stanowili tylko 4,3% społeczeństwa. Jeszcze w latach 2015-16 odsetek ten był odrobinę wyższy, bo wynosił około 4,5%. Spadkowi liczby obywateli korzystających z najmu towarzyszył natomiast gwałtowny przyrost oferty mieszkań na wynajem. Co roku na rynek dostarczanych jest bowiem po kilkadziesiąt tysięcy mieszkań gotowych na przyjęcie nowych lokatorów. Gdyby nie imigranci zarobkowi czy zagraniczni studenci, to mogłoby się okazać, że inwestorom kupującym mieszkania na wynajem nie byłoby tak łatwo jak obecnie znaleźć najemców. Same stawki czynszu mogłyby też spadać, a nie rosnąć. Póki co nasi wschodni sąsiedzi przede wszystkim przyjeżdżają do Polski na pewien czas. Co jednak jest oczywiste – część przyjezdnych osiedli się nad Wisłą – tak jak emigracja zarobkowa, która ruszyła z Polski na Zachód 15 lat temu (po akcesji do UE). Pewne symptomy powoli się pojawiają. Na przykład ankietowani przez bank centralny pośrednicy w obrocie nieruchomościami zauważają, że w pierwszej połowie 2019 roku znacznie wzrósł popyt na najem generowany przez imigrantów zarobkowych ze Wschodu, którzy coraz częściej wynajmują mieszkania o wyższym standardzie czy większe samodzielne mieszkania zamiast pokoi czy łóżek w pokojach wieloosobowych. Wciąż jednak tańszym rozwiązaniem jest zakup mieszkania na kredyt niż najem. Odsetki płacone od kredytu co do zasady pochłaniają mniej pieniędzy niż czynsz płacony właścicielowi mieszkania na wynajem – szczególnie w okresie najniższych stóp procentowych w historii. Nie powinno więc ulegać wątpliwości, że wśród Ukraińców wiążących swoją przyszłość z Polską rosnąć powinna skłonność do zakupu mieszkań. Póki co oficjalne dane nie mówią o nadmiernie dużej skali tego zjawiska. Pewnym papierkiem lakmusowym może być jednak decyzja imigrantów o staraniu się o dzieci w Polsce. I tak na przykład dane Eurostatu mówią o wyraźnym wzroście urodzeń w Polsce przez mamy pochodzące spoza UE. W tej liczbie bez wątpienia przeważają Ukrainki. W 2017 roku urodziły one w Polsce ponad 5,1 tys. dzieci, podczas gdy jeszcze 4 lata wcześniej liczba ta nie przekraczała 1,5 tys. Ponadto dane MSWiA informują o szybkim wzroście liczby mieszkań kupowanych przez Ukraińców. Póki co oficjalne statystyki mówią o około 2,3 – 2,4 tys. mieszkań kupionych przez naszych wschodnich sąsiadów w 2018 roku. Faktyczna liczba zakupów bez wątpienia jest wyższa. Oficjalne ministerialne dane nie uwzględniają bowiem popularnych wśród Ukraińców mieszkań spółdzielczych własnościowych. Ponadto od kilku lat widoczny jest tu bardzo wyraźny trend wzrostowy. Co ciekawe z danych ministerstwa wynika, że Ukraińcy kupują obecnie dość skromne mieszkania o przeciętnej powierzchni 45-50 metrów, co z czasem pewnie też zacznie się zmieniać. Dziś z dużym prawdopodobieństwem możemy prognozować, że w kolejnych latach skala zakupów nieruchomości przez imigrantów będzie rosła. Działać tu może podobny mechanizm jak wtedy, gdy Polacy masowo wyjeżdżali w celach zarobkowych do krajów UE. Stosowanie tej kalki jest o tyle zasadne, że Ukraińcy - tak jak Polacy – są bardzo zmotywowani do posiadania własnych „czterech kątów”. W tym kontekście warto więc zobaczyć co robi rodzima diaspora w Wielkiej Brytanii po 15 latach od akcesji do UE. Spora część naszych emigrantów zarobkowych postanowiła osiedlić się na wyspach na stałe. Z danych tamtejszego urzędu statystycznego wynika, że Polacy stanowią najliczniejszą grupę cudzoziemców (ok. milion osób). Z danych dostępnych na stronach rządowych wynika natomiast, że spośród 1,2 mln gospodarstw domowych o białym kolorze skóry, ale pochodzących spoza wysp, aż 353 tysiące to właściciele nieruchomości (29%). Choć dane te nie wyodrębniają Polaków, to najpewniej właśnie nasi rodacy stanowią w tym gronie bardzo liczną grupę. W tym kontekście mniej szokujące wydaje się doniesienie dziennika Daily Mail, który już w 2007 roku sugerował, że w niektórych regionach kraju Polacy stanowili 20% osób chcących kupić nieruchomość. Różnica między rynkiem nieruchomości w Polsce, a wspomnianym brytyjskim sprzed kilkunastu lat jest jednak taka, że tam warunki mieszkaniowe są znacznie lepsze niż „nad Wisłą”. Metraż przypadający na osobę wynosi tam ponad 40 m kw., podczas gdy w Polsce to obecnie trochę ponad 29 metrów.",Przejście graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcinkiewicz-duka-po-angielsku/3e643f7,Marcinkiewicz duka po angielsku. A pracował w Londynie!,"Można by pomyśleć, że były premier, który spędził w Londynie długie lata posługuje się perfekcyjną angielszczyzną. Nic bardziej mylnego! Kazimierz Marcinkiewicz nadal ledwo komunikuje się po angielsku. Zobacz, jak duka!","Można by pomyśleć, że były premier, który spędził w Londynie długie lata posługuje się perfekcyjną angielszczyzną. Nic bardziej mylnego! Kazimierz Marcinkiewicz nadal ledwo komunikuje się po angielsku. Zobacz, jak duka! Marcinkiewicz jest znany ze swoich braków językowych. Już pięć lat temu dziennikarze przyłapali byłego premiera na tym, że nie potrafił odpowiedzieć na kilka prostych pytań zadanych w tym języku. No, ale każdy ma swoje wady i wydawałoby się, że przez tyle lat Marcinkiewicz podszkolił się w angielszczyźnie. Niestety... Wciąż zamiast mówić - duka. Językowe braki Marcinkiewicza dziwią, zwłaszcza że razem ze swoją żoną Isabel mieszkał i pracował w Londynie. I to nie byle gdzie! Taki człowiek jak Marcinkiewicz nie stał za barem ani nie ustawiał towarów w sklepie jak wielu Polaków na emigracji. Nie! Tytuł byłego premiera pozwolił mu znaleźć tłustą i wygodną posadkę w ogromnym banku inwestycyjnym Goldman Sachs. Jednak - znów w odróżnieniu od zwykłych Polaków na emigracji, którzy bez trudu przyswoili obcy język - Marcinkiewicz wciąż nie nauczył się mówić.  Ostatnio studentki z internetowego serwisu Freshwear przyłapały Marcinkiewicza na językowej indolencji. Były premier w odpowiedzi na proste pytanie mówi z wyraźnym trudem, robi wymuszone pauzy, gorączkowo szuka słów, popełnia błędy. Widać, że język angielski sprawia mu ogromny problem.",Zobacz jak Marcinkiewicz duka po angielsku,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/agenci-sb-w-solidarnosci-sluzba-bezpieczenstwa-zinfiltrowala-solidarnosc/qdp19f9,"Mroczne oblicze ""Solidarności"". Mało kto o tym mówi","Esbecy dobrze znali sytuację we władzach NSZZ ""Solidarność"". Zdołali bowiem ulokować w jej strukturach wielu agentów. Związek był wobec nich bezbronny. W natłoku spraw, protestów pracowniczych i szykan ze strony władzy nikt nie myślał o tym, żeby prześwietlać nowych członków, było ich zresztą zbyt wielu. W rezultacie skala infiltracji ""Solidarności"" przez SB była ogromna.","Esbecy dobrze znali sytuację we władzach NSZZ ""Solidarność"". Zdołali bowiem ulokować w jej strukturach wielu agentów. Związek był wobec nich bezbronny. W natłoku spraw, protestów pracowniczych i szykan ze strony władzy nikt nie myślał o tym, żeby prześwietlać nowych członków, było ich zresztą zbyt wielu. W rezultacie skala infiltracji ""Solidarności"" przez SB była ogromna. Zawartość teczki tajnego współpracownika SB o pseudonimie „Bolek” każe podejrzewać, że Lech Wałęsa za młodu mógł zostać zwerbowany przez bezpiekę. O wznowieniu tej współpracy w latach 80. nic nie wiadomo, ale esbecy i tak dobrze znali sytuację we władzach związku, stworzonego na fali ogólnonarodowego protestu. Zdołali bowiem ulokować w NSZZ „Solidarność” wielu agentów. Zanim komuniści 13 grudnia 1981 r. wyprowadzili na ulice polskich miast wojsko, usiłowali zniszczyć albo choć osłabić „Solidarność” na wszelkie sposoby. W propagandę wylewającą się z telewizyjnych odbiorników mało kto wierzył. Większe sukcesy odnosiła tajna policja, która delegowała swoich pracowników do związku i werbowała agentów wśród jego działaczy. „Solidarność” była wobec nich bezbronna. W natłoku spraw, protestów pracowniczych i szykan ze strony władzy nikt nie myślał o tym, żeby prześwietlać nowych członków, było ich zresztą zbyt wielu. Służba Bezpieczeństwa z tego korzystała. O skali infiltracji świadczy to, że bezpiece udało się wprowadzić na I zjazd „Solidarności” 71 tajnych współpracowników. Wśród nich było 36 delegatów (na ogólną liczbę 865). Pozostali TW pracowali w obsłudze zjazdu lub rekrutowali się spośród gości. Wyjątkowo sprawnym agentem był Eligiusz Naszkowski, szef regionu „S” w Pile, a dla bezpieki – do której sam się zgłosił – TW „Grażyna”. Największy jego sukces to nagranie radomskiego posiedzenia prezydium Komisji Krajowej „S” z 3 grudnia, za co dostał sporą nagrodę – 50 tysięcy zł. Odpowiednio zmontowane, służyło jako propagandowe uzasadnienie stanu wojennego. Naszkowski trafił potem do MSW. W nagrodę miał jechać na placówkę dyplomatyczną do Mongolii, ale w 1984 r. „wybrał wolność” i uciekł do Berlina Zachodniego, gdzie siłą rzeczy musiał się ujawnić. Nie przeszkodziło mu to, już po upadku PRL, oskarżać dawnych kolegów związkowców o konszachty z esbecją. Inaczej potoczyły się losy Wacława Sikory, szefa regionu Małopolska. W stanie wojennym internowany, w czerwcu 1982 r. pod presją podpisał zobowiązanie do współpracy, unikał jednak spotkań z bezpieką i nie przekazywał jej ważnych informacji. W grudniu o swoim problemie opowiedział kardynałowi Franciszkowi Macharskiemu i innym osobom. Tym samym stał się bezwartościowy jako agent i uwolnił się od swoich opiekunów, a właściwie prześladowców ze Służby Bezpieczeństwa. W 1984 r. wyemigrował do Stanów Zjednoczonych. Żadnych skrupułów nie miał natomiast Andrzej Mazur, TW „Wacław”. W 1950 roku jako 22-latek chciał z przyjaciółmi uciec z Polski, wpadł i trafił do więzienia. Przypuszczalnie już w Rawiczu donosił na współwięźniów. Potem wziął na ząb władze Związku Harcerstwa Polskiego, które usiłowały wyrwać się spod kontroli komunistów. Kablował na różne grupy opozycyjne, a w 1980 r. został doradcą łódzkiej „Solidarności”, którą udatnie skłócał. W stanie wojennym Mazura internowano, by uniknąć jego dekonspiracji. Zdołał skupić wokół siebie kilkunastu związkowców i jesienią 1982 r. stworzył Międzyregionalną Komisję Obrony NSZZ „Solidarność”. Redagował w jej imieniu pisemko „Bez Dyktatu”, którego drukiem i rozpowszechnianiem zajmowali się ludzie generała Kiszczaka. Gazeta dla niepoznaki krytykowała Jaruzelskiego, ale wzywała też do zaniechania strajków, atakowania Związku Radzieckiego i skupienia się na problemach pracowniczych. MKO dwukrotnie wysłała emisariusza do Wałęsy z propozycją zjednoczenia z podziemną „Solidarnością”, ale przewodniczący nie dał się podejść i odmówił prowokatorom swego błogosławieństwa. Był to fragment esbeckiej operacji „Tęcza”, wzorowanej na tej, która tuż po wojnie zakończyła się opanowaniem kierownictwa patriotycznej organizacji Wolność i Niezawisłość przez komunistycznych agentów. Powtórka się nie udała, bo była szyta zbyt grubymi nićmi. Swoją drogą działacze MKO (bo przecież nie wszyscy mieli etaty w Służbie Bezpieczeństwa) popisali się wyjątkową naiwnością. Powinno im dać do myślenia, że spotkania odbywają się w luksusowej wilii w Aninie, a lodówka zawsze jest pełna towarów trudno dostępnych na rynku. W lipcu 1983 r. liderzy samozwańczej komisji wystąpili w telewizji, wzywając do porozumienia narodowego. Na Polakach nie zrobiło to większego wrażenia, ale zachodnie agencje puściły w obieg sensacyjną informację o „kapitulacji działaczy solidarnościowych konspiratorów”. Na tym zakończyła się kariera TW „Wacława”. Prawdziwym weteranem komunistycznej agentury był urodzony w 1920 r. Juliusz Wilczur-Garztecki. W czasie wojny oficer kontrwywiadu Armii Krajowej i żołnierz powstania warszawskiego, przekazał nowej władzy dokumenty AK i pomagał rozpracować środowiska niepodległościowe. Potem, we Włoszech, donosił na żołnierzy gen. Władysława Andersa, a we Francji (jako wicekonsul) na polską emigrację i swoich kolegów, „ludowych” dyplomatów. Nawet więzienie nie wyleczyło TW „Maksa” z miłości do ubeków. W jego mieszkaniu powstał dyskusyjny Klub Krzywego Koła, na którego uczestników kablowała żona gospodarza, Ewa (TW „Tkanina”). Sam Garztecki – pisarz, tłumacz i fotograf – donosił na działaczy KOR i KPN. Internowany w stanie wojennym, stanął na czele kontrolowanej przez służby grupy Polscy Socjaliści. Miał też udział w namierzaniu ważnych działaczy wrocławskiej „S”: Władysława Frasyniuka i Józefa Piniora. W 1983 r. dostał 12 tys. zł nagrody za pomoc w aresztowaniu tego drugiego. Spośród bardziej znanych agentów należy wymienić Mieczysława Cholewę, TW „Rejtana”. Autor muzyki do „Janka Wiśniewskiego”, zwerbowany jeszcze w latach 70., donosił na gdańskie Wolne Związki Zawodowe, potem na działaczy „Solidarności”. Rzecz się wydała dopiero w 2005 r.  Czasem esbecja nie zmuszała swoich ofiar do współpracy, wystarczył jej publicznie wyrażony hołd, np. deklaracja poparcia stanu wojennego przed kamerami TVP. To przypadki szefa podziemnych struktur małopolskiej „S” Władysława Hardka i szefa „Solidarności” Rolników Indywidualnych Jana Kułaja. Telewizyjne występy powszechnie uważano za zdradę, skutkowały utratą twarzy i towarzyskim bojkotem.","Zjazd ""Solidarności"" w 1981 roku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-rokita-zyje-na-emigracji/xv0jdfd,Ciężkie życie emigrantów. Rokitowie w Wenecji. Czy tak wygląda bieda?,"I tak ma wyglądać bankrut? Jan Maria Rokita (54 l.) nie tak dawno narzekał, że komornik zabierze mu cały majątek. Myślał nawet o pracy na czarno i wyjeździe z Polski na stałe. Nie klepie jednak biedy. No, bo kogo stać na beztroskie wakacje w Wenecji, jednym z najdroższych miast w Europie?","I tak ma wyglądać bankrut? Jan Maria Rokita (54 l.) nie tak dawno narzekał, że komornik zabierze mu cały majątek. Myślał nawet o pracy na czarno i wyjeździe z Polski na stałe. Nie klepie jednak biedy. No, bo kogo stać na beztroskie wakacje w Wenecji, jednym z najdroższych miast w Europie? Początek czerwca. Jan Maria Rokita, niedoszły „premier z Krakowa”, alarmuje media w kraju o swojej fatalnej sytuacji. Siedząc na deptaku w słonecznej Perugii, mówi do kamery, że konfiskują mu pensję, że w Polsce może pracować już tylko na czarno. Spodziewa się wkrótce zajęcia mebli i komputera. – Egzekucja może trwać do końca mojego życia – dramatyzuje.  Jan Maria Rokita żalił się na polskie państwo, zapowiadał nawet, że zostanie na emigracji. Wszystko przez przegrany proces z byłym szefem policji Konradem Kornatowskim. Sześć lat temu Rokita powiedział o nim: „Minister Kaczmarek zrobił tego wyjątkowo nikczemnego prokuratora (chodziło o Kornatowskiego), szefem policji”. Koszt przeprosin Kornatowskiego sąd wyliczył na 350 tys. zł i chciał gwarancji, że Rokitę stać na taki wydatek. Koniec końców byłym posłem, który przepraszać nie chciał, zainteresował się komornik. Minął miesiąc i co? Zbiera szparagi w Niemczech? Pracuje na budowie w Norwegii? Czy tyra przy zmywaku w Anglii? Owszem, Rokita jest za granicą, ale nie haruje ponad siły, tylko... wypoczywa. I musi go na to być stać! Spaceruje beztrosko z rodziną po pięknej Wenecji, gdzie przecież łyk kawy w byle knajpie kosztuje kilkadziesiąt złotych. Taką biedę wielu Polaków chciałoby pewnie klepać do końca życia.",Jan Rokita z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irak-wstrzasajaca-konfrontacja-ofiary-gwaltu-z-oprawca/esgh6vf,Ofiara gwałtu do oprawcy na żywo w TV: byłam w wieku twojej córki. Zniszczyłeś mi życie!,"Na antenie irackiej telewizji doszło do wstrząsającej konfrontacji między jezydką Ashwaq Haji a jej oprawcą, sunnickim terrorystą z ISIS, który zgwałcił ją, gdy miała 14 lat. Z ust młodej kobiety padły rozpaczliwe słowa, których gwałciciel słuchał ze spuszczoną głową. - Byłam w wieku twojej córki, twojego syna, twojej siostry. Zniszczyłeś mi życie - płakała ofiara gwałtu. Na koniec kobieta zemdlała.","Na antenie irackiej telewizji doszło do wstrząsającej konfrontacji między jezydką Ashwaq Haji a jej oprawcą, sunnickim terrorystą z ISIS, który zgwałcił ją, gdy miała 14 lat. Z ust młodej kobiety padły rozpaczliwe słowa, których gwałciciel słuchał ze spuszczoną głową. - Byłam w wieku twojej córki, twojego syna, twojej siostry. Zniszczyłeś mi życie - płakała ofiara gwałtu. Na koniec kobieta zemdlała. Ashwaq Haji miała zaledwie 14 lat, gdy została porwana przez radykałów z Państwa Islamskiego wraz z tysiącami innych jezydów. Została zniewolona, zgwałcona i sprzedana na targach niewolników. ""Pobożni"" islamiści nie mają bowiem oporów, by mordować niewiernych i gwałcić kobiety wzięte do niewoli. Teraz kobieta skonfrontowała się na antenie irackiej telewizji ze swoim oprawcą. Terrorysta ze spuszczoną głową słuchał rozpaczliwych słów swojej ofiary.  - Byłam w wieku twojej córki, twojego syna, twojej siostry. Zniszczyłeś mi życie - szlochała ofiara gwałtu. Na koniec kobieta zemdlała. Koszmar jezydów zaczął się latem 2014 r., kiedy bojownicy samozwańczego kalifatu zajmowali terytoria w Iraku. Okrutny los, który spotkał Ashwaq Haji podzieliło co najmniej sześć tysięcy innych młodych jezydek. Mężczyźni i chłopcy byli zabijani na miejscu, natomiast kobiety i dziewczynki stały się niewolnicami seksualnymi dżihadystów. W rękach radykałów ISIS wciąż pozostaje co najmniej trzy tysiące jezydek. Jezydyzm to monoteistyczna religia utworzona w XII w. przez szejcha Adiego, wyznawana głównie przez Kurdów mieszkających na pograniczu Iraku, Iranu, Turcji, Syrii, Armenii, Gruzji oraz na emigracji (głównie w Niemczech). Jezydyzm łączy elementy m.in. islamu, chrześcijaństwa, pierwotnych wierzeń kurdyjskich oraz judaistycznych.","Ofiara gwałtu do oprawcy: byłam w wieku twojej córki, twojego syna, twojej siostry. Zniszczyłeś mi życie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-artur-debski-udawal-emigranta-w-londynie/qq4q10b,Poseł Dębski za pajacowanie w Londynie zarobił...,"Poseł Artur Dębski w ramach PR-owej zagrywki akcji przed kampanią do europarlamentu pojechał do Londynu, żeby sprawdzić, jak żyje się tam Polakom na emigracji. Przez 20 dni miał tam żyć jak zwyczajny emigrant. W rozmowie z portalem Londynek.net, zdradził, ile zarobił na Wyspach w ciągu tygodnia","Poseł Artur Dębski w ramach PR-owej zagrywki akcji przed kampanią do europarlamentu pojechał do Londynu, żeby sprawdzić, jak żyje się tam Polakom na emigracji. Przez 20 dni miał tam żyć jak zwyczajny emigrant. W rozmowie z portalem Londynek.net, zdradził, ile zarobił na Wyspach w ciągu tygodnia Czego się nie robi dla dobrego wyniku w wyborach? Poseł Artur Dębski z Twojego Ruchu pojechał do Londynu i próbował żyć jak mieszkający tam Polacy. Oficjalnie wyruszył tam bez pieniędzy i bez znajomości, z planem znalezienia jakiejkolwiek pracy. Poseł założył sobie, że dopóki nie znajdzie pracy, będzie żył za 100 funtów (ok. 510 zł) tygodniowo, ale szybko się okazało, że musiał zweryfikować plany. – „Te bajki o 100 funtach trzeba sobie wsadzić w... ”– mówi poseł w wywiadzie z portalem Londynek.net. Według niego, na start potrzeba minimum 250 funtów, co jest sporą kwotą, biorąc pod uwagę, że Polacy często jadą do Londynu bez grosza przy duszy. Artur Dębski nie miał co prawda większych problemów ze znalezieniem pracy. – „Ale nie wiadomo, jakby było, gdybym nie był posłem –” podkreśla. Po kilku dniach znalazł zatrudnienie w założonym przez Polaków biurze rachunkowym. – „Oprócz papierkowej roboty, trzeba było rozwalać jakieś ściany ”– mówi. Ile wyciągnął z tej pracy w ciągu tygodnia? 284 funty (ok. 1,5 tys. zł) za 7 dni i jak sam mówi, wcale nie dziwi się, że rodacy wybierają pracę w Londynie, zamiast marnych zarobków w Polsce. Bo mimo, że koszty życia w Wielkiej Brytanii są wyższe niż u nas, to i tak praca tam jest bardziej opłacalna.",Artur Dębski w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/to-on-zastrzelil-damiana-z-nowego-targu-nowe-fakty-w-sprawie-morderstwa-w-chicago/6jsrfvc,Ujęli mordercę Damiana z Nowego Targu? Nowe fakty,"Amerykańska policja złapała jednego z dwóch podejrzanych o zastrzelenie 25-letniego Damiana z Nowego Targu. Do zbrodni doszło na jednej ze stacji benzynowych w Chicago. To 22-letni Albańczyk, Mulosmani Florin jest oskarżony o morderstwo pierwszego stopnia. Prawdopodobnie Polak został zastrzelony, bo stanął w obronie kolegi podczas kłótni.","Amerykańska policja złapała jednego z dwóch podejrzanych o zastrzelenie 25-letniego Damiana z Nowego Targu. Do zbrodni doszło na jednej ze stacji benzynowych w Chicago. To 22-letni Albańczyk, Mulosmani Florin jest oskarżony o morderstwo pierwszego stopnia. Prawdopodobnie Polak został zastrzelony, bo stanął w obronie kolegi podczas kłótni. Podejrzany o zamordowanie Damiana C. z Nowego Targu został zatrzymany przez amerykańskich policjantów na kilka dni po strzelaninie, w której zginął Polak. Jak relacjonuje amerykański dziennik „Chicago Tribune"", tuż przed godziną szóstą rano Damian C. poszedł z kolegą na stację benzynową, żeby kupić papierosy. Mulosmani Florin, razem z drugim oprawcą pojawili się na stacji w tym samym czasie. – Napastnicy wdali się w kłótnię z kolegą ofiary, po czym zdjęli mu spodnie i zażądali, żeby oddał im przedmioty, które miał ze sobą – powiedziała w rozmowie z dziennikiem prokurator Anna Seldemaier. Kiedy jeden z awanturników uderzył kolegę Damiana w twarz, Polak miał stanąć w jego obronie. Odepchnął Albańczyka, a ten upadł na ziemię. Wtedy jeden z oprawców wyjął broń i strzelił Damianowi w głowę. Natychmiast po zamordowaniu Polaka, obydwaj mordercy odjechali samochodem należącym do przyjaciółki jednego z nich. Dziewczyna siedziała na tylnym siedzeniu. Amerykańska policja zatrzymała Mulosmani Florina w jednym z moteli w Chicago. Rozpoznał go kolega Damiana, który przeżył strzelaninę. Był także widoczny na nagraniu z monitoringu na stacji benzynowej w Chicago. Na razie nie wiadomo, gdzie jest wspolnik oskarżonego o zabójstwo. Damian C. jako dziecko mieszkał z rodzicami w jednym z bloków przy ul. Szalfarskiej w Nowym Targu. Kiedy był sześcioletnim chłopcem, razem z całą rodziną wyjechał do USA. Jego rodzice zdecydowali się na emigrację za pracą, kiedy ojcu udało się zdobyć zieloną kartę. Dwadzieścia lat później rodzinę spotkała ogromna tragedia. Bliscy chłopaka zamieścili w na jednym z portali internetowych apel, w którym poprosili o pomoc w zbiórce pieniędzy na pogrzeb chłopaka. Tłumaczyli m.in., że są w trudnej sytuacji finansowej. Udało im się zebrać na ten cel 2 tys. 800 dolarów.",Damian zginął w Chicago,
http://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-anuli-w-wojny-domowej-jest-piosenkarka/p09rqjp,"Córka Anuli z ""Wojny domowej"" to znana austriacka piosenkarka","Kilka dni temu jeden z magazynów przypomniał postać Elżbiety Góralczyk-Kodrnja. Wówczas kolorowa prasa informowała, że aktorka kultowego serialu na emigracji w Wiedniu nie miała lekkiego życia. Córka opuściła ją w potrzebie","Kilka dni temu jeden z magazynów przypomniał postać Elżbiety Góralczyk-Kodrnja. Wówczas kolorowa prasa informowała, że aktorka kultowego serialu na emigracji w Wiedniu nie miała lekkiego życia. Córka opuściła ją w potrzebie Udało nam się ustalić, że córka zmarłej w 2008 roku Anuli z ""Wojny domowej"" jest znaną piosenkarką. Dominika Kodrnja-Hraby śpiewając pod pseudonimem Anik Kadinski zajęła drugie miejsce w austriackich eliminacjach do Eurowizji 2002. Śpiewała piosenkę """"Be Somebody, Be Someone"". Córka Elżbiety Góralczyk (†57 l.) przegrała z utworem ""Say A Word"" Manuela Ortegi. O relacjach Dominiki z matką napisał magazyn ""Na żywo"". Gdy Góralczyk po rozwodzie z mężem chciała wyjechać do Polski, córka oznajmiła jej, że zostaje przy ojcu, bo czuje się Austriaczką. Pani Elżbieta została więc na obczyźnie, by mieć kontakt z córką. Dominika Kodrnja-Hraby ukończyła Instytut Muzyczny w Wiedniu i z powodzeniem zaczęła śpiewać. Można ją usłyszeć m.in. w duecie Fresh Splash i zespole Juno Grape.",Dominika Kodrnja-Hraby,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/15-lat-temu-zmarl-jacek-kaczmarski/z1p7smq,15 lat temu zmarł Jacek Kaczmarski. Jego utwory śpiewał każdy,"Jego twórczość pomogła wielu Polakom w czasie stanu wojennego. Jacek Kaczmarski, nazywany przez wielu ""bardem Solidarności"" zmarł 10 kwietnia 2004 roku. Dziś mija 15 lat od jego śmierci. - Kaczmarski od dziecka był kreowany na artystę, wychowywany na artystę i sam był artystą - mówił w rozmowie z PAP autor jego biografii Krzysztof Gajda.","Jego twórczość pomogła wielu Polakom w czasie stanu wojennego. Jacek Kaczmarski, nazywany przez wielu ""bardem Solidarności"" zmarł 10 kwietnia 2004 roku. Dziś mija 15 lat od jego śmierci. - Kaczmarski od dziecka był kreowany na artystę, wychowywany na artystę i sam był artystą - mówił w rozmowie z PAP autor jego biografii Krzysztof Gajda. Jacek Kaczmarski urodził się 22 marca 1957 r. w Warszawie. Od najmłodszych lat zajmowali się nim dziadkowie. Natomiast jego pochłonięci karierą zawodową rodzice, którzy byli plastykami, bez wątpienia zaszczepili w nim zamiłowanie do malarstwa. A babcia - do muzyki klasycznej.



Ukończył XV LO im. Narcyzy Żmichowskiej w Warszawie, a w 1980 r. polonistykę na Uniwersytecie Warszawskim. Początkowo inspirował się twórczością Włodzimierza Wysockiego. W wieku 17 lat Kaczmarski napisał ""Obławę"", która była tłumaczeniem pieśni rosyjskiego barda. 



Druga połowa lat 70. była okresem ożywionej działalności domów studenckich. Odbywało się wiele konkursów muzycznych - na jednym z nich Kaczmarski poznał Przemysława Gintrowskiego i Zbigniewa Łapińskiego, z którymi utworzył artystyczne trio.



- Nagrali kilka wspólnych płyt. Ich twórczość została przerwana dramatyczną sytuacją w kraju. Kaczmarski został na emigracji we Francji, a Gintrowski i Łapiński wrócili do Polski. To, co po sobie pozostawili jest wartościowe, lecz po powrocie Kaczmarskiego, już nigdy pełna reaktywacja tria nie miała miejsca. Każdy miał swoją drogę, ale na pewnym etapie stało się to ważne, że występowali wspólnie - mówił PAP autor biografii Krzysztof Gajda.



Najsłynniejszym utworem Kaczmarskiego jest oczywiście piosenka ""Mury"" z 1979 roku. Melodię do tej piosenki skomponował Katalończyk, Lluis Llacha. Utwór stał się hymnem „Solidarności”, a ich autor stawiany niekiedy w jednym rzędzie z narodowymi wieszczami, okrzyknięty został - wbrew własnej woli - „bardem opozycji”. - Był bardem Solidarności, w czasie, gdy było to bardzo potrzebne. Czas mijał, a te pieśni nie traciły uniwersalności, bo utkane były z tkanki historycznej, nawiązań literackich i malarskich - dodaje Gajda. 

 

U schyłku 1981 roku, podczas trasy koncertowej Kaczmarskiego we Francji, w Polsce ogłoszono stan wojenny. Przebywając na emigracji koncertował on m.in. w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Australii, RPA, Izraelu oraz w większości krajów Europy Zachodniej. Do Polski wrócił w 1990 roku. 



- Mimo że miał ogromny dorobek, to nie wiedział, co ma zaśpiewać, aby mówiąc o swoim rozumieniu świata jak najwięcej, skupić uwagę publiczności podczas koncertu. Ludzie chcieli zazwyczaj słuchać piosenek, które znali: „Obławy”, „Naszej Klasy”, „Zbroi”. Z punktu widzenia Kaczmarskiego - jako artysty - one już się zdezaktualizowały. On jednak dalej tworzył - chociażby „Wojnę postu z karnawałem”, która w 1993 r. opisała rzeczywistość przemian w Europie i do dzisiaj pozostaje aktualna - mówił Krzysztof Gajda.



O tym, jak ważnym twórcą dla polskiej kultury był Jacek Kaczmarski świadczy także odzew społeczny, z jakim spotkała się informacja o poważnej chorobie artysty. Zwlekając z podjęciem decyzji o poddaniu się operacji, Kaczmarski zmarł 10 kwietnia 2004 r. w Gdańsku. Nie pomogły alternatywne metody leczenia poza granicami Polski, podobnie jak zbiórki pieniędzy na organizowanych naprędce pomocowych akcji. Kaczmarski zmarł w wieku 47 lat.  - Możemy się od niego nauczyć wrażliwości na sztukę, historię, czytania współczesności przez historię, a przede wszystkim tego, że historia jest nauczycielką życia i pewne mechanizmy są powtarzalne. Kaczmarski zawsze starał się wpisywać doświadczenie jednostki w doświadczenie społeczeństw, a doświadczenie społeczeństw w jakieś szersze doświadczenie historyczne. Należy pamiętać, że Kaczmarski jest autorem 650 pieśni. Antologia jego poezji liczy sobie 1000 stron - mówił PAP Krzysztof Gajda.",15 lat temu zmarł Jacek Kaczmarski. Jego utwory śpiewał każdy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wlodarczyk-dementuje-plotki-wideo/vwm1dm6,Włodarczyk dementuje plotki. Wideo,"Agnieszka Włodarczyk zdradziła naszemu reporterowi, że większość informacji na jej temat, jest wyssana z palca","Agnieszka Włodarczyk zdradziła naszemu reporterowi, że większość informacji na jej temat, jest wyssana z palca Aktorka nie zamierza wyemigrować z Polski i nie planuje także w najbliższym czasie ślubu. Nieprawdą jest również to, że ma konflikt z matką. - Nie wyobrażam sobie ślubu bez mamy - prostuje Włodarczyk. Pamiętna nastolatka z filmu ""Sara"" wyjawiła nam także, że ostatnie Boże Narodzenie spędziła w Tajlandii.Jej stół wigilijny różnił się od tego tradycyjnego. Zamiast karpiem zajadała się... krabami i krewetkami. Zobacz cały wywiad z Agnieszką Włodarczyk",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-pieczynski-mysli-znowu-o-emigracji/t7vms9c,Krzysztof Pieczyński. Codziennie tęskni za Ameryką,"Dla jednych koszmar i codzienna walka o chleb, dla niego szczęśliwy czas. Krzysztof Pieczyński, aktor znany z takich seriali jak ""Dom"", czy ""Na dobre i na złe"" szczerze wyznaje Faktowi, że codziennie ""tęskni za Ameryką"", w której na emigracji spędził 10 lat.","Dla jednych koszmar i codzienna walka o chleb, dla niego szczęśliwy czas. Krzysztof Pieczyński, aktor znany z takich seriali jak ""Dom"", czy ""Na dobre i na złe"" szczerze wyznaje Faktowi, że codziennie ""tęskni za Ameryką"", w której na emigracji spędził 10 lat. Aktor wrócił z Ameryki w 1995 roku. W USA, jak sam wyznaje, bywało ""chłodno i głodno"". Mimo wielu ciężkich przeżyć Krzysztof Pieczyński nadal kocha Amerykę. –To zaskakujące, jak bardzo wzięła mnie w ostatnich tygodniach ta tęsknota. Jakiś czas temu spotkałem swoich przyjaciół z USA. To było pierwsze spotkanie po moim powrocie. I oni mnie od razu zapytali dlaczego tęsknię? Trochę ich zaskoczyłem, bo szczerze odpowiedziałem, że wcale nie brakuje mi ludzi, tylko... pracy. Praca w Ameryce jest tak zorganizowana, że człowiek zdobywa kolejne stopnie i w końcu może spotkać się z naprawdę najlepszymi fachowcami na świecie. Tego mi brakuje. To jest bardzo silne odczucie. A poza tym w Ameryce jest to ""coś"" nieuchwytnego w powietrzu – mówi z uśmiechem Pieczyński. Pieczyński nigdy nie ukrywał, że wyjazd na emigrację w 1985 roku to był nagły pomysł. Aktor w rozmowie z Faktem stwierdził, że nie do końca zdawał sobie sprawę z poważnych konsekwencji takiej decyzji. Wyjechał do Chicago z młodą żoną Barbarą, która w związku z tym przerwała studia w Polsce. Na miejscu para rozeszła się zaledwie po miesiącu. - Nie ukrywam, że myślę o tamtych sprawach niemal codziennie - przyznaje Krzysztof Pieczyński. Zaprzecza jednak, że do nagłego rozstania mogło dojść z przyczyn ekonomicznych. – Chcę powiedzieć, że nikt z Polaków w Chicago nie żył z uprawiania aktorstwa od stu lat. Wbrew temu, co niektórzy mówią, mnie się to udało. Byłem jedyny. Namawiałem wszystkich polskich aktorów tam na miejscu, by chodzili na przesłuchania. Oni dostawali jakieś drobne role, ale to tylko mnie udawało się grać regularnie już od pierwszego castingu. A przyznam, że czasami było nawet ponad 100 osób na jedno miejsce. Mimo osobistych zawirowań to był piękny okres w moim życiu. To był mój wielki sukces – wyznaje nam aktor. Ostatnio oglądać możemy Pieczyńskiego w kinie w mrocznym dramacie ""Krew Boga"". To historia z wczesnego średniowiecza o ""nawracaniu"" na chrześcijaństwo mieszkańców tajemniczej wyspy.  ",Krzysztof Pieczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-mowi-ze-stronie-izraelskiej-moze-chodzic-o-roszczenia/4vygx5t,Prezes PiS odkrywa karty. Chodzi o głośną ustawę,"Jarosław Kaczyński zabiera głos w sprawie ustawy o IPN. Wywiad dla Gazety Polskiej raczej nie zmniejszy napięcia w stosunkach polsko - izraelskich, bo prezes PiS wiąże krytykę ze strony środowisk żydowskich ze sprawą roszczeń. – W tle jest także kwestia roszczeń, bo chociaż może nie ma bezpośredniego związku między tymi sprawami – chcę wierzyć, że go nie ma – to jednak zbieżność czasowa jest oczywista – powiedział prezes PiS.","Jarosław Kaczyński zabiera głos w sprawie ustawy o IPN. Wywiad dla Gazety Polskiej raczej nie zmniejszy napięcia w stosunkach polsko - izraelskich, bo prezes PiS wiąże krytykę ze strony środowisk żydowskich ze sprawą roszczeń. – W tle jest także kwestia roszczeń, bo chociaż może nie ma bezpośredniego związku między tymi sprawami – chcę wierzyć, że go nie ma – to jednak zbieżność czasowa jest oczywista – powiedział prezes PiS. – Nowelizacja ustawy o IPN jest obowiązującym w Polsce prawem; za badanie historii, opisywanie niegodziwości, czy zbrodni, jakich dopuszczali się obywatele Polski, nikt nie będzie miał najmniejszych problemów – stwierdził Jarosław Kaczyński. Prezes PiS był pytany o kontrowersję wokół nowelizacji ustawy o IPN, stwierdził, że w tym przypadku sprawa ""nie jest taka prosta"". - W tle jest także kwestia roszczeń, bo chociaż może nie ma bezpośredniego związku między tymi sprawami – chcę wierzyć, że go nie ma – to jednak zbieżność czasowa jest oczywista. Chodzi o mienie obywateli RP narodowości żydowskiej, którzy zginęli z rąk Niemców w czasie wojny i nie pozostawili spadkobierców - zaznaczył Kaczyński. - Co do samej nowelizacji (ustawy o IPN-PAP) to mogę powiedzieć tyle, że jest ona obowiązującym w Polsce prawem. Nie wiem, jaką decyzję podejmie Trybunał Konstytucyjny, zobaczymy. Przypomnijmy, że prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o IPN 6 lutego, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do TK. Kaczyński podkreślił, że jeśli chodzi o nowelę ustawy o IPN,  to na pewno intencją ustawodawcy nie było karanie kogokolwiek za wspomnienia, nawet te najbardziej surowe wobec pojedynczych Polaków czy też grup, społeczności"". - I na pewno na mocy tego prawa, nikt za wspomnienia, relacje, badanie historii, opisywanie niegodziwości czy wręcz zbrodni, jakich dopuszczali się obywatele Polski, nie będzie miał najmniejszych problemów - zapewnił prezes PiS. Podkreślił, że cel zmian w prawie ""był i jest zupełnie jasny – powstrzymanie pomawiania Polski, przypisywanie nam państwowego, ogólnonarodowego zaangażowania w zbrodnie Niemców"". - Jako państwo, jako naród, nie mieliśmy z tym nic wspólnego, przeciwnie – Polskie Państwo Podziemne, podobnie jak rząd na emigracji, mimo bardzo ograniczonych możliwości, robiło, co mogło, by chronić obywateli narodowości żydowskiej. Tysiące Polaków podjęło ogromne ryzyko – bo zagrożenie śmiercią dotyczyło także ich rodzin – pomocy żydowskim współobywatelom - podkreślił Kaczyński. Nowelizacja ustawy o IPN zakłada m.in., że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"".  Prezes PiS był również pytany o kwestię reparacji wojennych. – W żadnym wypadku nie możemy zaakceptować sytuacji, w której nie otrzymaliśmy rekompensaty nie tylko za niemieckie zbrodnie, lecz także za skutki działań ZSRS wobec Polski, na które Zachód się zgadzał – mówił Kaczyński zapytany o głosy, że być może ws. roszczeń Polska powinna porozumieć się ze środowiskami żydowskimi, aby one poparły starania Polski o odszkodowanie za zniszczenia dokonane przez Niemcy w czasie II wojny światowej, a Polska w tej kwocie uwzględniłaby kwestię mienia obywateli narodowości żydowskiej. Kaczyński powiedział, że nie wie, czy taki scenariusz jest możliwy, ponieważ badanie sprawy odszkodowań jest dopiero na etapie parlamentu. Zwrócił uwagę na - jak powiedział - ""absolutnie kluczową sprawę"", czyli to, że Polska nie otrzymała odszkodowań za zniszczenia wojenne. - W żadnym wypadku nie możemy zaakceptować sytuacji, w której nie otrzymaliśmy rekompensaty nie tylko za niemieckie zbrodnie, lecz także za skutki działań ZSRS wobec Polski, na które Zachód się zgadzał. I mamy także za nie płacić - powiedział prezes PiS. Jak mówił, jest oczywiste, że polskie prawo nie może ustanawiać przywilejów dla jakiejś grupy ze względów etnicznych. Podkreślił, że prawo musi działać wobec wszystkich. - To jest fundamentalna zasada społeczeństw, w których uznawana jest zasada równości wobec prawa. A przyjęcie zasad, które są postulowane przez niektóre środowiska, oznaczałoby zniszczenie całego porządku społecznego. Całkowite zdestabilizowanie systemu własnościowego i wreszcie obłożenie potomków biednych Polaków wielkim podatkiem na rzecz potomków bogatych Polaków. Nikt się na to nie zgodzi. Takie żądania to są rojenia - powiedział Kaczyński. Pod koniec września 2017 r. z inicjatywy PiS powołano parlamentarny zespół ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej, którego przewodniczącym został poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. W skład zespołu wchodzi 15 parlamentarzystów z PiS. Zgodnie z opinią Biura Analiz Sejmowych - o którą wnioskował Mularczyk - zasadne jest twierdzenie, że Rzeczypospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione. Z opinii zespołu naukowców Bundestagu wynika zaś, że polskie roszczenia są bezzasadne.  Czarne chmury nad Ziobrą. Tak trudnych chwil nie miał od lat Cała prawda o płotach PiS. Tak władza odgradza się od obywateli",Prezes PiS zabiera głos,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/matuszak-namawia-ukochana-na-wyjazd-do-niemiec/w945rsm,Ksiądz z „Plebanii” ucieknie do Niemiec?,"Czy Włodzimierz Matuszak (68 l.) namówi dwukrotnie od siebie młodszą ukochaną na emigrację? Odtwórca roli księdza Antoniego z „Plebanii” chce wyjechać do Niemiec, bo uważa, że tam jego kariera nabierze rozpędu. Ale najpierw na przeprowadzkę musi się zgodzić Karolina Nolbrzak (34 l.)","Czy Włodzimierz Matuszak (68 l.) namówi dwukrotnie od siebie młodszą ukochaną na emigrację? Odtwórca roli księdza Antoniego z „Plebanii” chce wyjechać do Niemiec, bo uważa, że tam jego kariera nabierze rozpędu. Ale najpierw na przeprowadzkę musi się zgodzić Karolina Nolbrzak (34 l.) Aktor zagrał niedawno w niemieckim filmie „Heimat ist kein Ort”. Ponoć od tamtejszych filmowców dostał potem kilka propozycji. – Włodzimierz Matuszak nie od dziś namawia narzeczoną na wyjazd. Twierdzi, że w Niemczech są lepsze pieniądze i warunki pracy – zdradza Faktowi osoba z otoczenia pary. Aktor wie, co mówi, bo w Niemczech spędził dużą część życia. Wyemigrował w 1987 r. Wrócił do Polski, gdy 13 lat później dostał rolę w „Plebanii”. – W Niemczech imałem się każdej pracy. Robiło się to, co wpadło w ręce, byle tylko zarobić i przeżyć – wyznał kiedyś aktor Faktowi.

Dziś sytuacja jest inna, Matuszak może bowiem liczyć na role w filmach. Ale pojawił się inny problem: emigracji przeciwna jest jego narzeczona Karolina Nolbrzak. – Karolina nie chce się odcinać od rodziny – mówi nam koleżanka aktorki. Ponoć Nolbrzak obiecała ukochanemu, że przed podjęciem ostatecznej decyzji jeszcze się zastanowi. – Karolina ma dosyć tego, że w Polsce różnica wieku pomiędzy nią a Matuszakiem wzbudza takie emocje. W Niemczech byłoby inaczej... – zapewnia nasza informatorka.","Włodzimierz Matuszak, Karolina Nolbrzak",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przez-stan-wojenny-wyemigrowalem-z-kraju/5ch568c,Przez stan wojenny wyemigrowałem z kraju,"Zenon Barejko (56 l.) działał w ""Solidarności"". W stanie wojennym ścigała go bezpieka, on rozpowszechniał podziemne pisma. Cudem dostał paszport. Wyjechał do Francji, bo stracił poczucie sensu walki o wolność","Zenon Barejko (56 l.) działał w ""Solidarności"". W stanie wojennym ścigała go bezpieka, on rozpowszechniał podziemne pisma. Cudem dostał paszport. Wyjechał do Francji, bo stracił poczucie sensu walki o wolność Gdy na ulice wyjechały czołgi, razem ze związkowcami zastanawiali się, co dalej. Ukryli związkowe dokumenty.– Żona i ojciec martwili się o moją działalność. Szczególnie ojciec był nerwowy, bo moja mama brała udział w Powstaniu Warszawskim, a później przez władzę była represjonowana – opowiada pan Zenon.Ale milicja po niego nie przyszła. Zaczął czynnie walczyć z komuną – drukował i rozpowszechniał podziemne pisma. Ale z dnia na dzień tracił poczucie sensu tych działań. Jakimś cudem dostał paszport. Miał załatwioną pracę we Francji. Nie zastanawiał się długo. Wyemigrował. Gdy wrócił do wolnej Polski, przeżył szok. Spotkał kolegę, z którym działał w podziemiu. Teraz zbierał puszki po śmietnikach. Zobaczył pełne półki i biednych na ulicach. – To nie jest Polska, o jaką walczyłem. Nie tak wyobrażałem sobie nasz kraj – mówi zacięcie. – Tego nie chciałem wtedy i nie chcę teraz. Jest mi przykro, że nie wszystko potoczyło się tak, jak powinno – dodaje zniechęcony.>>>> Jak prezes kretów szukał",stan wojenny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ukrainscy-z-polsce/d3fegj7,"""Nie chcę dostać za to w twarz"". Ukrainki mówią o tym, czego się boją w Polsce","– Mój dramat polega na tym, że boję się w Polsce mówić w innym języku niż polski. Dzięki Bogu nie wyglądam jakoś inaczej, nie mam ani skośnych oczu, ani ciemnej karnacji. Nie chcę jednak dostać w twarz za ukraiński. Wolę mówić po polsku – mówi 27-letnia Swietłana mieszkająca w Warszawie. To nie jedyne tego typu świadectwo...","– Mój dramat polega na tym, że boję się w Polsce mówić w innym języku niż polski. Dzięki Bogu nie wyglądam jakoś inaczej, nie mam ani skośnych oczu, ani ciemnej karnacji. Nie chcę jednak dostać w twarz za ukraiński. Wolę mówić po polsku – mówi 27-letnia Swietłana mieszkająca w Warszawie. To nie jedyne tego typu świadectwo... – Kiedyś stosunek Polaków do nas był o wiele lepszy. Kiedy mówiłeś, że jesteś z Ukrainy, to się uśmiechali, mówili: bracia Ukraińcy. Byłam w szoku, że są dla mnie aż tak mili! Teraz jest inaczej i to się cały czas pogarsza. Wiem, że chodzi o politykę – mówi z kolei 26-letnia Julia. Uderzyli, bo mówiła po ukraińsku

Zmiany, o których mówi Julia, zauważyła również 30-letnia Wiktoria. Kobieta przyjechała do Polski 9 lat temu na studia, wyszła za mąż za Polaka, chce starać się o obywatelstwo. – To bardzo widać. Kiedyś bez problemu mówiłam, że jestem Ukrainką, teraz tysiąc razy się zastanowię zanim powiem. Nigdy nie wiadomo, jak ta druga osoba zareaguje, a nie chciałabym ryzykować. Kiedyś nie bałam się odbierać telefonu na ulicy od rodziców i mówić po rosyjsku [Ukraińcy swobodnie posługują się dwoma językami i mogą stosować je zamiennie - przyp. red.]. Teraz nie odbieram. Wolę przyjść do domu i dopiero tam porozmawiać. Jakie są przyczyny tych zmian? Oczywiście polityka. Niestety to, co się dzieje w Polsce nie sprzyja zacieśnieniu polsko-ukraińskiej przyjaźni. Jedna z moich rosyjskojęzycznych przyjaciółek została wyrzucona za rosyjski z autobusu, druga - została uderzona w głowę tylko dlatego, że dostała telefon od matki i zdążyła powiedzieć kilka słów po ukraińsku – kontynuuje Wiktoria.  Słowa naszych rozmówczyń łatwo można potwierdzić za pomocą statystyk. Według prokuratury w pierwszym półroczu 2017 roku ilość ataków na Ukraińców na tle rasistowskim zwiększyła się z 29 przypadków do 101 względem pierwszego półrocza 2016 roku. Pamiętajmy przy tym, że wiele takich sytuacji w ogóle jest zgłaszanych. Ani Wiktoria, ani Julia lub Swietłana nigdy nie poszły na policję. Nie słyszały również o tym, by ktoś z ich pokrzywdzonych przyjaciół udał się na komisariat. - Kiedy chciałam zostać wolontariuszem w jednej z fundacji pomagającej cudzoziemcom, jej prezes od razu powiedziała mi, że muszę liczyć się z konsekwencjami takiej decyzji. Usłyszałam, że pod biurem często pojawiali się radykalnie nastawieni Polacy, którzy chcieli bić pracowników. Wiem, że z tego powodu fundacja straciła niejednego wolontariusza. Ludzie się po prostu boją - opowiada Wiktoria.  Oksana, która przeprowadziła się do Warszawy półtora roku temu z mężem oraz 9-letnim dzieckiem wspomina, że w jej pierwszej pracy nie wszyscy chcieli siedzieć z nią przy jednym stole. - Won na swoją Ukrainę - mówili niektórzy. Jak później dowiedziała się kobieta, była to grupa osób, która uczestniczyła w spotkaniach o zabarwieniu nacjonalistycznym. Jak wynika z raportu „Barometr Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2017”, już co piąta firma w Polsce zatrudnia pracowników z Ukrainy. Warunki pracy oraz zarobki tych osób często są skandaliczne. W polskich mediach wiele razy opisywano przerażające historie Alony Romanenko oraz Oksany Kazanczyn, które padły ofiarami nieuczciwych i bezdusznych pracodawców. Pierwsza z nich straciła rękę w pralni w Luboniu. Walec, służący do prasowania pościeli, wciągnął kończynę Alony. Maszyna zmiażdżyła i ""ugotowała"" rękę kobiety tak, że została z niej dosłownie goła kość. Kiedy przyjechali ratownicy, szef zabronił rozcinania maszyny pomimo tego, że 29-latka była bliska śmierci - mówiła nam Alona.  Oksana z kolei była zatrudniona nielegalnie w jednej z wielkopolskich firm. Kobieta straciła przytomność na terenie zakładu pracy. Według jej znajomych, pracodawca przez dwie godziny zwlekał z wezwaniem pomocy. W końcu odwiózł ją do pobliskiej miejscowości i położył na ławce przy ulicy. Po chwili zadzwonił na policję z informacją, że zauważył pijaną kobietę. Ostatnio ""Newsweek"" napisał o pracującym na czarno 19-latku z okolic Grodziska Wielkopolskiego. Chłopak zatrudnił się w firmie produkującej pudełka na owoce. Jego ręka znalazła się w maszynie, która mocno go zraniła. Kończyna Ukraińca była nie tylko miażdżona, ale i poddana ekstremalnie wysokiej temperaturze (150 st. C.). Właściciel zakładu jednak nie zawiózł od razu Dimy do szpitala. Najpierw kazał mu ściągnąć robocze ubranie i założyć swoje. Chciał uniknąć podejrzeń, że do wypadku doszło w pracy. 19-latek miał powiedzieć lekarzom, że był w domu i rozpalał w piecu. - Ukrainiec to teraz jakieś obraźliwe określenie. Jesteś Ukraińcem, czyli nikim. Polacy mówią do siebie: Wiesz, to taki Ukrainiec. I nie ważne, że chodzi o profesora uniwersytetu we Lwowie czy o prezesa banku. Ukrainiec to Ukrainiec i kropka - mówi Wiktoria. O braku jakiegokolwiek szacunku, a wręcz pogardzie opowiada również Julia. - Jestem menadżerem marketingu, ale moje koleżanki z pracy zapytały, czy nie chciałabym w weekend posprzątać u nich w mieszkaniu. Ich poprzednia sprzątaczka, również Ukrainka, miała stracić pracę - wspomina. - Kiedy po raz pierwszy przyszłam do pracy, jedna z koleżanek oznajmiła, że lubi Ukraińców, bo dobrze sprzątają, a zwłaszcza u niej w domu. Zresztą mojego męża, który jest Polakiem, również pytają, czy nie jestem sprzątaczką - mówi Swietłana.  Samo określenie ""Ukrainiec"" teraz nabrało innego znaczenia. ""Bycie Ukraińcem/Ukrainką oznacza po prostu bycie „obcym”, nie-Polakiem, kimś, kto nie wie, nie rozumie, ma gorsze kompetencje. Albo kimś, kto podejmie się każdej pracy, nieważne, jak ciężkiej i z jak małym wynagrodzeniem"" - czytamy w raporcie „Ukraina i Ukraińcy w polskim dyskursie internetowym”. Autor opracowania, Marek Troszyński, doktor socjologii oraz wykładowca Collegium Civitas, jest także badaczem mowy nienawiści wobec mniejszości w Polsce. W raporcie naukowiec pokazuje, jak zmieniał się nasz stosunek do Ukraińców oraz jakie wydarzenia na to wpłynęły. Według raportu Marka Troszyńskiego, bardzo duże znaczenie miało zaistnienie w świadomości Polaków sprawy rzezi Polaków na Wołyniu w latach czterdziestych XX w. Właśnie ten temat wciąż wywołuje najwięcej emocji oraz sprawia, że Ukraińcy często są widziani wyłącznie przez pryzmat tych wydarzeń. Nagłaśnianie tej tragedii szybko dało pierwsze rezultaty: zaczęła się masowe profanacja i niszczenie grobów Ukraińców na terenie kraju, a nienawiść do naszych sąsiadów była notorycznie podsycana tendencyjnymi artykułami oraz epatowaniem zdjęciami z rozczłonkowanymi ofiarami tragedii wołyńskiej. Ukraińcy często byli przedstawiani przez niektóre media jako szczególnie okrutny i wrogo nastawiony do Polaków naród. Do odczłowieczenia naszych sąsiadów przyczynił się także przesycony okrucieństwem i przemocą film Wojciecha Smarzowskiego „Wołyń”, który cieszył się niebywałą popularnością. - Boję się, że kiedyś życie w Polsce stanie się dla mnie nie do zniesienia. Widzę, jak z roku na rok jest coraz gorzej. Ukraina stała się dla mnie już obcym krajem, a w Polsce czuję się jak w domu. Ten kraj nie traci na tym, że tu jestem. Mam dwa dyplomy studiów wyższych, jestem wolontariuszką w kilku fundacjach, zależy mi na dobru tego kraju i jego obywateli. Nigdy nie byłam na Wołyniu i chociaż dobrze wiem o tym, kim był Bandera, nie uważam, że powinnam ponosić odpowiedzialność za zbrodnię na Polakach. Moja prababcia opowiadała mi, że wyznawcy Bandery zdarli z jej przyjaciółki żywcem skórę, bo wysłano ją na zachód Ukrainy uczyć dzieci rosyjskiego. Dobrze wiedzieli, że jest Ukrainką, ale to im nie przeszkadzało - powiedziała nam pod koniec rozmowy Wiktoria. ",Ukraińscy z Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyjechali-z-polski-i-nie-chca-wracac-pracuja-za-granica-i-urzadzili-sie/cf8kx74,"Wszędzie jest lepiej, niż w Polsce!","Polacy ciągle wolą emigrację. Mają pewność, że na Zachodzie za swoją pracę dostaną lepsze pieniądze niż w kraju. I dotyczy to nie tylko przysłowiowych hydraulików, ale także ludzi z wyższym wykształceniem. Jednak gdzieś na dnie ich duszy ciągle tli się ognik polskości. Wróciliby do kraju, gdyby było w nim lepiej.","Polacy ciągle wolą emigrację. Mają pewność, że na Zachodzie za swoją pracę dostaną lepsze pieniądze niż w kraju. I dotyczy to nie tylko przysłowiowych hydraulików, ale także ludzi z wyższym wykształceniem. Jednak gdzieś na dnie ich duszy ciągle tli się ognik polskości. Wróciliby do kraju, gdyby było w nim lepiej. Czy odniesienie sukcesu, mniejszego lub większego, na Zachodzie przekreśla opcję powrotu do kraju? Otóż, nie! Ale jest pewne „ale”… – Czy chciałbym wrócić? Myślę, że tak. Spełniłem swoje marzenia o zagranicznym odpoczynku od życia. Musiałbym jednak mieć do czego wracać, a z tym już trudniej – mówi Piotr Czerwiński (40 l.), który wyjechał do Irlandii. Ale już np. Zofia (43 l.) jest w grupie kilkuset tysięcy Polaków, którzy swą przyszłość wiążą z Wielką Brytanią. Z mężem, Anglikiem zamierza wrócić do Polski na emeryturze i zamieszkać w małym domku w malowniczym zakątku Polski. Pracować w Polsce nie chce. Piotr Czerwiński (40 l.) jest pisarzem i administratorem systemu komputerowego. Zamieszkał w Dublinie.

– Przed siedmioma laty opuściłem Polskę, przepracowawszy 13 lat w mediach jako dziennikarz i redaktor. Chciałem wyjechać na długo, wyłączyć się z życia, odpocząć, nabrać dystansu. Przed wyjazdem przez dwa lata m.in. pracowałem bez etatu nad projektami nowych magazynów, ale to zajęcie nie przynosiło regularnych dochodów. W końcu kupiłem bilet w jedna stronę na samolot do Dublina...

Po przyjeździe Czerwiński pracował jako tłumacz, potem spędził trzy miesiąc w fabryce, co skłoniło go do napisania książki o losach Polaków przyjeżdżających do Irlandii w latach gospodarczego boomu. Wreszcie znalazł zajęcie w firmie farmaceutycznej, jako administrator systemu komputerowego i wykonuje to zadanie do dziś.

Życie na Zachodzie nie jest usłane różami. Za największą przeszkodę uważam dyskryminację Polaków na tle narodowościowym. Nie nazywa się tego w Irlandii po imieniu, oczywiście, ale było to zjawisko szczególnie bolesne w czasach boomu. Miejscowi, dużo gorzej wykształceni i doświadczeni, usiłowali nawet wmawiać nam, że nasze kwalifikacje z Polski się „nie liczą”. Małgorzata Mucha (43 l.) na swoją drugą ojczyznę wybrała Włochy, ale Polskę nadal traktuje jako najważniejszy dla siebie kraj. Powód wyjazdu był prosty – dobra praca.

– W Polsce byłam nauczycielką nauczania początkowego od I do III klasy. Wyjechałam do Rzymu w 1997 r. do pracy w Agencji Turystycznej, która chciała otworzyć w Polsce swoje przedstawicielstwo. Po pierwszej fascynacji Włochami przyszła kolej na realia. Musiałam nauczyć się niuansów języka, czy zachowań kompletnie odmiennych od polskich. Najtrudniej było mi udowadniać, że jestem odpowiedzialną osobą. Otworzyłam własną działalność gospodarczą, nikt nie nazywa mnie obcokrajowcem. Niekiedy Włosi pytają, czy jestem z Francji lub Holandii, a kiedy wyjaśniam, że Polski widzę zdziwienie, ale także odrobine podziwu. Dzisiaj niekiedy trzeba walczyć tylko ze stereotypem Polaka pijaka. Barbarę Pawlukiewicz-Carusotti (38 l.) los także rzucił do Włoch. Z zawodu jest inżynierem.

– Pochodzę z małego miasta z okolic Poznania. Bardzo pragnęłam zmiany, nowych perspektyw i możliwości zamieszkania w dużym mieście. Tak się złożyło, że do Włoch trafiłam za swoim mężem – Marco. Początkowo przenosiliśmy się we Włoszech z miasta do miasta ze względów zawodowych. Oboje z mężem chcieliśmy zdobyć doświadczenie w różnych firmach. To była trafna decyzja. Ostatecznie osiedliliśmy się w Rzymie. Pracujemy w dużej międzynarodowej korporacji

logistycznej, a dodatkowo otworzyliśmy własną firmę, specjalizującą się w fotografii ślubnej. Jeszcze przez trzy lata spłacać będziemy mega kredyt na mieszkanie. Każde z nas ma samochód. Mogliśmy zainwestować w profesjonalny sprzęt fotograficzny. Jest trudno, ale jeśli ma się tutaj chęci i jest się wytrwałym, można dużo osiągnąć. Nie jestem pewna, czy chcę tu zostać na zawsze. Coraz częściej zastanawiam się nad pracą fotografika w Polsce, w Poznaniu. Zobaczymy, co z tego wyniknie… Europa Zachodnia jest w recesji, a Polska ze względu na swoje położenie i niskie koszty pracy w porównaniu np. z Włochami, czy Niemcami ma przed sobą duże możliwości.",Polscy Emigranci.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-tez-byly-za-nim/drqp2m6,Gwiazdy też były za nim,Radość w Hollywood. W Białym Domu rządzi uwielbiany przez gwiazdy show-biznesu Barack Obama (47 l.),"Radość w Hollywood. W Białym Domu rządzi uwielbiany przez gwiazdy show-biznesu Barack Obama (47 l.) Will.I.Am, Akon i Seal nie opuszczą Stanów Zjednoczonych. Przed wyborami muzycy deklarowali, że wyjadą z kraju, jeśli wyborów nie wygra kandydat demokratów. Barack Obama nie mógł wymarzyć sobie lepszej reklamy. Brat Pitt, Angelina Jolie, George Clooney, Matt Damon i Robert De Niro przez kilka tygodni przekonywali wyborców, że tylko Obama jest w stanie zmienić Amerykę na lepsze. I przekonali. Na czele USA - po raz pierwszy w historii -- stoi ciemnoskóry prezydent. W trakcie kampanii największe gwiazdy show-biznesu nie tylko nie szczędziły mu słów poparcia, ale również pełnych zaangażowania gestów. Will.I.Am twórca przebojów Black Eyed Peas, Mary J. Blige i Pussycat Dolls, nie tylko zagroził swoim fanom, że uda się na emigrację, ale również stworzył słynny już wyborczy hit ""Yes We Can"". Oprócz niego w teledysku wystąpiła cała plejada gwiazd: John Legend, Scarlett Johansson i Nicole Scherzinger. Demokracie nie zaszkodziło też poparcie najseksowniejszych kobiet świata: Jessici Alby, Tyry Banks i Halle Berry. Gdy ta ostatnia włożyła T-shirt z jego podobizną, media rozpisywały się, że Obama nigdy nie wyglądał seksowniej. O swojego kandydata gwiazdy walczyły do samego końca. W ostatnim dniu przed wyborami Sarah Jessica Parker osobiście stawiła się w sztabie, by dzwonić do niezdecydowanych wyborców i namawiać ich do głosowania na Obamę. Ciekawe, czy za cztery lata obecny już prezydent też będzie mógł liczyć na tak spektakularne wsparcie?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-spotkaj-sie-z-gangsterami/xj052ze,"Spotkaj się z gangsterami. Musisz zapłacić, ale niewiele","Chciałbyś zobaczyć, jak wygląda życie gangsterów trudniących się handlem narkotykami? Ale tak naprawdę, ze szczegółami? To jest możliwe. Wystarczy tylko trochę pieniędzy - mniej niż 100 złotych. Dla ludzi o słabych nerwach może to być jednak nie lada wyzwanie. To robi ogromne wrażenie.","Chciałbyś zobaczyć, jak wygląda życie gangsterów trudniących się handlem narkotykami? Ale tak naprawdę, ze szczegółami? To jest możliwe. Wystarczy tylko trochę pieniędzy - mniej niż 100 złotych. Dla ludzi o słabych nerwach może to być jednak nie lada wyzwanie. To robi ogromne wrażenie. Wszystko zaczyna się niewinnie. Ekipa zabiera nas przez górzysty szlak pełen pułapek i zasieków w odludne miejsce. Po jakimś czasie okazuje się, że znajdujemy się w starych zabudowaniach, gdzie dzielone są hurtowe porcje narkotyków. I zaczyna się! Najpierw gangsterzy - popychając nas i krzycząc - zapędzają nas do pracy. Niedługo później słyszymy sygnały policyjnych samochodów, pojawiają się uzbrojeni funkcjonariusze. To nalot na przestępczą melinę. Uciekamy, słychać strzał, pojawiają się płomienie, robi się naprawdę gorąco... Na szczęście to tylko bardzo realistyczny scenariusz przygotowany dla gości jednego z parków rozrywki. Na ten nietypowy pomysł wpadli w meksykańskim miasteczku El Alberto w centralnym stanie Meksyku, Hidalgo. Organizują tam nietypowe wycieczki i w ten sposób chcą uświadomić młodym ludziom, jak niebezpieczne może być nielegalne przekraczanie granicy czy handel narkotykami. Wycieczka ""Camina Nocturna"" czyli ""Nocna Wędrówka"" trwa 4 godziny, a jej koszt to 17 dolarów czyli około 63 zł. Z kolei wersja ekstremalna 6 godzin i kosztuje 25 dolarów (ok. 93 złotych). Niektórym osobom nie spodobała się nowa atrakcja meksykańskiego parku rozrywki. Zarzucają władzom EcoAlberto to, że chcą w ten sposób zarabiać na ludzkiej krzywdzie. Jednak dyrekcja odpiera te zarzuty uważając, że nikt nikogo nie zmusza do odwiedzania parku. Wręcz przeciwnie, dla nich ta atrakcja ma wymiar szczególny. W ostatnich latach aż 70 proc. mieszkańców Alberto podjęło decyzję o emigracji do Stanów Zjednoczonych, gdzie szukali lepszego życia. Władze parku liczą, że ta atrakcja skłoni mieszkańców El Alberto, by zostali i wspólnie zaangażowali się w rozwój miasta.",Spotkaj się z kartelem za 63 zł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/anglia-polacy-na-emigracji-planuja-strajk-chca-cos-pokazac/yyep7s6,Strajk Polaków w Anglii. Chcą szacunku,"Polacy chcą udowodnić, że są niezbędni. 20 sierpnia imigranci w Wielkiej Brytanii planują strajk. Chcą nie przyjść tego dnia do pracy. Pomysł narodził się z frustracji. Polacy mają dość narzekania, że zabierają innym pracę. Czy na pewno na ich miejsce znaleźliby się chętni Anglicy?","Polacy chcą udowodnić, że są niezbędni. 20 sierpnia imigranci w Wielkiej Brytanii planują strajk. Chcą nie przyjść tego dnia do pracy. Pomysł narodził się z frustracji. Polacy mają dość narzekania, że zabierają innym pracę. Czy na pewno na ich miejsce znaleźliby się chętni Anglicy? Wyjechali na Wyspy za pracą. Dają z siebie wszystko, byle tylko zarobić. Byle pracodawca był zadowolony. Tam mieszkają, robią zakupy i płacą podatki. Tymczasem zewsząd słyszą narzekania, że zabierają pracę rodowitym Brytyjczykom, a poza tym lenią się i pobierają zasiłki. Polacy mają już dość tych sprzecznych oskarżeń. I kolejnych utrudnień wprowadzanych przez rząd Davida Camerona. Jedna z czytelniczek Polish Express rzuciła pomysł, że imigranci powinni ogłosić strajk. „„Nie przyjdźmy jednego dnia do pracy. Inaczej Brytyjczycy nie uwierzą, że ten kraj bez nas naprawdę nie funkcjonuje. Kiedyś w Ameryce, w latach 80. też tak psioczyli na imigrantów i jednego pięknego dnia nikt z imigrantów nie poszedł do pracy. Rezultat? Stanęło wszystko: metro, komunikacja, coffe shops. I przestali psioczyć! Może teraz pora na nas?” – napisała na portalu. Takiego odzewu się nie spodziewała. Ruszyła lawina. Datę strajku ustalono na 20 sierpnia. Pomysł podchwycili nie tylko Polacy, ale również Litwini, Łotysze, Rumuni czy Bułgarzy. Nie przychodząc tego dnia do pracy chcą udowodnić Brytyjczykom, że są niezastąpieni. A bez nich stanie produkcja, transport, usługi i cała reszta gospodarki. Wsparciem akcji jest wyemitowany w TTV film dokumentalny. Pokazuje dosadnie, co by się stało, gdyby z Wysp zniknęli wszyscy przyjezdni. Wybrani bezrobotni Brytyjczycy, którzy na nich narzekają, mają szansę to sprawdzić. Na potrzeby eksperymentu otrzymują dokładnie tę samą pracę, jaką wykonują imigranci. Przez dwa dni próbują swoich sił w fabrykach, lokalach gastronomicznych i przy zbieraniu warzyw. Jaki jest efekt? –„ Obcokrajowcy są lepsi od Brytyjczyków. Liczby nie kłamią. Gdybym zatrudniał miejscowych, musiałbym zamknąć biznes. Przyjezdni z Europy pracują dwa razy wydajniej –” mówi w jednej ze scen brytyjski rolnik. Nie wszyscy jednak chcą się przyłączyć do strajku. Wielu Polaków boi się utraty pracy. Mówią, że przyjechali, żeby zarabiać, a nie strajkować. Duża część z nich nie zna nawet angielskiego, co dodatkowo utrudnia ich sytuację. 20 sierpnia okaże się, czy protest faktycznie się odbędzie, czy też pozostanie internetową ciekawostką.",Protest anglików przed cięciami budżetowymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/11-lat-za-zabicie-meza/3v0rrnj,Pobiła męża na śmierć. Dostała 11 lat,"Ewa P. (57 l.) związała swojego męża Wiesława (†56 l.) taśmą samoprzylepną i biła go do nieprzytomności. Mężczyzna zmarł. Kilka dni temu stanęła przed sądem. Mimo że prokurator chciał dla niej wyższej kary, została skazana tylko na 11 lat więzienia. Niski wyrok zawdzięcza temu, że przyznała się do winy i przeprosiła, mówiąc, że zabijać nie chciała...","Ewa P. (57 l.) związała swojego męża Wiesława (†56 l.) taśmą samoprzylepną i biła go do nieprzytomności. Mężczyzna zmarł. Kilka dni temu stanęła przed sądem. Mimo że prokurator chciał dla niej wyższej kary, została skazana tylko na 11 lat więzienia. Niski wyrok zawdzięcza temu, że przyznała się do winy i przeprosiła, mówiąc, że zabijać nie chciała... Do tragedii doszło latem ubiegłego roku w podlubelskich Piotrowicach. Małżonkowie mieszkali w niewielkim bloku w centrum miasta. Kilka lat wcześniej wrócili z emigracji w USA. Żyli z oszczędności. Większość pieniędzy wydawali na alkohol. A jak wypili, zaczynali się kłócić. Często dochodziło między nimi do bijatyk, w których górę z reguły brała krewka kobieta. Tak było i tego feralnego weekendu. Zdenerwowana na męża Ewa P. dopadła go, kiedy spał, a potem zaczęła się nad nim pastwić. Tłukła męża kijem od szczotki tak długo i mocno, aż kij połamała. Później jeszcze zgwałciła nim męża. Wiesław P. dwa dni umierał w męczarniach, a okrutna żona nawet nie wezwała karetki. Przed sądem butna do tej pory kobieta zmieniła front. Przepraszała, twierdząc, że wprawdzie biła męża, ale nie miała zamiaru go zabić. Sędziowie jej uwierzyli i orzekli niską karę. Prokuratura ma zamiar odwołać się od tak łagodnego wyroku.",Żona,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/powodujemy-coraz-wiecej-wypadkow-za-granica-polacy-nieostrozni-za-kolkiem/7ttb3kv,Polscy kierowcy są utrapieniem za granicą,"Przystąpienie naszego kraju do Unii Europejskiej sprawiło, że większość polskich kierowców przy wyjeździe za granicę nie musi już zabierać Zielonej Karty. Dołączenie Polski do Strefy Schengen było dodatkowym czynnikiem, który ułatwił rodakom podróże. Trudno się dziwić, że po 2004 roku polscy kierowcy znacznie częściej odwiedzają inne kraje Europy. Ta zmiana niestety skutkuje wzrostem liczby wypadków, które powodujemy na zagranicznych drogach.","Przystąpienie naszego kraju do Unii Europejskiej sprawiło, że większość polskich kierowców przy wyjeździe za granicę nie musi już zabierać Zielonej Karty. Dołączenie Polski do Strefy Schengen było dodatkowym czynnikiem, który ułatwił rodakom podróże. Trudno się dziwić, że po 2004 roku polscy kierowcy znacznie częściej odwiedzają inne kraje Europy. Ta zmiana niestety skutkuje wzrostem liczby wypadków, które powodujemy na zagranicznych drogach. Statystyki zebrane przez Polskie Biuro Ubezpieczycieli Komunikacyjnych wskazują, że w ubiegłym roku ponownie wzrosła liczba szkód, które na zagranicznych drogach spowodowali Polscy kierowcy. Ten wzrostowy trend niestety jest widoczny już od 2012 r. (patrz poniższa tabela). W 2015 r. odnotowano aż 51 883 takich szkód. To o 27 proc. więcej niż w 2011 r. Niepokoi również fakt, że w minionym roku miał miejsce najszybszy wzrost liczby zagranicznych wypadków spowodowanych przez polskich kierowców w historii (+11,14 proc.). Już od wielu lat, nieostrożni kierowcy z Polski najbardziej dają o sobie znać w Niemczech. Aż 48 proc. takich wypadków miało miejsce u naszych zachodnich sąsiadów. Na wspomniany wynik wpłynęły m.in. takie czynniki, jak bezpośrednie sąsiedztwo geograficzne, emigracja zarobkowa, ożywienie w handlu przygranicznym i łatwość wjazdu na teren Niemiec. ""Szalejemy"" też w: Wielkiej Brytanii (9 proc.), Francji (8 proc.), Włoszech (7 proc.) i Holandii (6 proc.). Na pozostałe kraje Europy przypadło aż 22 proc. wypadków, których sprawcami byli posiadacze pojazdów z Polski. Można przypuszczać, że w okresie wakacyjnym spowodujemy więcej szkód na terenie krajów południowej Europy (np. Chorwacji i Włoch).  Dane nie napawają optymizmem, ale można w nich znaleźć jeden pozytywny aspekt. Mowa o spadku liczby polskich kierowców bez ubezpieczenia OC, którzy spowodowali wypadek za granicą. W minionym roku, PBUK otrzymało informacje o 285 takich osobach, a to oznacza roczny spadek o 22 proc. Na razie nie wiadomo, czy spadkowy trend się utrzyma.  Żadnych wątpliwości nie wzbudza natomiast fakt, że nieubezpieczony kierowca podczas zagranicznej podróży naraża się na bardzo duże ryzyko. Jest ono związane z karą za brak ubezpieczenia OC, która bywa znacznie surowsza niż w Polsce. Przykładowo niemieckie prawo przewiduje w takim przypadku grzywnę wynoszącą do 180 dziennych zarobków oraz możliwość do roku więzienia lub konfiskaty pojazdu. Jeszcze gorzej będzie, gdy dojdzie do wypadku. Jeżeli w trakcie takiej kolizji ktoś poniesie śmierć lub zostanie poważnie ranny, to polski kierowca będzie musiał liczyć się z koniecznością zapłacenia nawet kilkuset tysięcy euro w ramach tzw. regresu. ",Polacy szaleją po zagranicznych drogach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tym-jezdzi-cycu-z-kiepskich-bartosz-zukowski-z-zona/yymwjl4,Tym jeździ Cycu z Kiepskich. FOTO,"Bartosz Żukowski, czyli słynny Walduś Kiepski z serialu komediowego Polsatu, jakiś czas temu wrócił z niemieckiej emigracji","Bartosz Żukowski, czyli słynny Walduś Kiepski z serialu komediowego Polsatu, jakiś czas temu wrócił z niemieckiej emigracji Aktor nie żyje tylko ""Światem według Kiepskich"". Bartosz Żukowski znajduje także czas dla żony. Ostatnio para wybrała się na obiad do jednej z warszawskich knajpek. Zajechał tam czarną alfą. Serialowy Walduś Kiepski w knajpce nie opędził się do fanów. Jeden z jego wielbicieli zrobił sobie z nim zdjęcie. Zazdrościcie fanowi takiej fotki?",Bartosz Żukowski,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/agnieszka-i-urszula-radwanskie-wybraly-polske/kt1hz65,Siostry Radwańskie mogły grać dla Niemiec,"Siostry Agnieszka i Urszula Radwańskie mogły grać dla barw Niemiec. Przyznał na łamach tygodnika „Do Rzeczy” ojciec najsłynniejszych polskich tenisistek, Robert Radwański","Siostry Agnieszka i Urszula Radwańskie mogły grać dla barw Niemiec. Przyznał na łamach tygodnika „Do Rzeczy” ojciec najsłynniejszych polskich tenisistek, Robert Radwański „– Patriotyzmem jest to, że ktoś wraca z emigracji i żyje w tym kraju. Sam mieszkałem w Niemczech prawie siedem lat, gdzie byłoby mi dziś łatwiej z córkami, ale stwierdziliśmy, że będziemy mieszkać w ojczyźnie” – mówi Radwański. Ojciec Agnieszki (25 l.) i Urszuli (24 l.) podkreśla, że jego rodzina zawsze była związana z tradycjami „mieszczańsko-konserwatywnymi”. –„ Patriotyzm mamy we krwi” – mówi, opowiadając o tragicznych losach swojej rodziny podczas okupacji hitlerowskiej.  – „Niemożliwe, żeby nie identyfikować się z Polską. Ten kraj dał nam wszystko: życie, pracę, możliwości. Stąd nasz patriotyzm” – dodaje Robert Radwański. Przypomnijmy, że obecnie w reprezentacji Niemiec grają dwie zawodniczki polskiego pochodzenia, Angelique Kerber (26 l.) i Sabine Lisicki (25 l.).",Robert Radwański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-napisal-list-do-emigrantow/w938z4q,Kaczyński do Polaków w Anglii: Wracajcie do kraju,"– Polska potrzebuje waszych talentów i doświadczenia, potrzebuje waszej energii – napisał w liście do Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii Jarosław Kaczyński. Zaapelował, by aktywnie korzystali z przysługujących im praw obywatelskich, a gdy tylko pojawią się możliwości, by wracali do kraju","– Polska potrzebuje waszych talentów i doświadczenia, potrzebuje waszej energii – napisał w liście do Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii Jarosław Kaczyński. Zaapelował, by aktywnie korzystali z przysługujących im praw obywatelskich, a gdy tylko pojawią się możliwości, by wracali do kraju Prezes PiS postanowił wesprzeć duchowo polskich emigrantów w Anglii i napisał do nich list.  – „Jestem świadom tego, jak wielkich poświęceń musicie nieraz dokonywać dla utrzymania swoich rodzin. Wiem też, że często państwa emigracja jest emigracją przymusową, wywołaną brakiem perspektyw godnego życia dla młodych ludzi w dzisiejszej Polsce – ”napisał Jarosław Kaczyński. List to pokłosie niedawnej wypowiedzi Davida Camerona, który straszył, że zaostrzy zasady pobierania zasiłków na dzieci przez imigrantów, w tym tych z Polski . – „Chcę bardzo wyraźnie podkreślić, że nie akceptuję tego typu poglądów i dałem temu bezpośredni i stanowczy wyraz w rozmowie z premierem Wielkiej Brytanii, panem Davidem Cameronem – ” podkreślił prezes PiS. Kaczyński zapewnił, że jego partia będzie zawsze bronić praw Polaków mieszkających za granicą. Szef Prawa i Sprawiedliwości zaapelował do brytyjskiej Polonii, żeby aktywnie korzystała z przysługujących jej praw obywatelskich. – „Bądźcie państwo widoczni w życiu publicznym Wielkiej Brytanii. Zachęcam was do udziału w wyborach brytyjskich i polskich, bo jest to naturalny instrument walki o prawa Polaków nad Tamizą, prawa, które się nam słusznie należą –” napisał Kaczyński. Zaapelował też, by polscy emigranci w Anglii nie utracili kontaktu z Polską, a ""gdy tylko pojawią się takie możliwości i perspektywy – podjęli decyzję o powrocie do kraju"". Zdaniem szefa PiS aby wyprowadzić Polskę na drogę dynamicznego wzrostu i ""przywrócić dynamikę narodową także w obszarze demografii"" potrzeba powrotu Polaków z emigracji. – „Polska potrzebuje waszych talentów i doświadczenia, potrzebuje waszej energii zdobytej poprzez pobyt w jednym z ważniejszych centrów współczesnego świata” – napisał Kaczyński",jarosław kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poszukiwania-smiertelnie-chorego-10-latka-apel-do-rodzicow/0lj20l7,Dziecko umrze straszliwą śmiercią! Apel do rodziców,"To sprawa życia i śmierci! 10-latek mieszkał z rodzicami w Wielkiej Brytanii od dwóch lat. Zachorował na raka szczęki. Ani on, ani rodzice nie zgodzili się na operację. Dwa tygodnie temu zniknęli. Podobno wyjechali do Polski, by leczyć syna metodami naturalnymi.","To sprawa życia i śmierci! 10-latek mieszkał z rodzicami w Wielkiej Brytanii od dwóch lat. Zachorował na raka szczęki. Ani on, ani rodzice nie zgodzili się na operację. Dwa tygodnie temu zniknęli. Podobno wyjechali do Polski, by leczyć syna metodami naturalnymi. Para Polaków wraz z synem od dwóch lat mieszkała na Wyspach Brytyjskich. Gdy dziecko zachorowało na raka szczęki, zniknęli odmawiając leczenia. Brytyjscy lekarze apelują, by się opamiętali. Bez niezbędnej operacji chłopca czeka powolna i straszliwie bolesna śmierć. Nowotwór będzie go stopniowo „pochłaniał”. Upośledzi układ nerwowy. Dziecko nie będzie mogło mówić, jeść, a nawet normalnie oddychać. W końcu umrze w męczarniach. Lekarze przewidują, że stanie się to w przeciągu 6 miesięcy do roku. Choć rodzice byli o tym poinformowani, nie chcieli się zgodzić. Mimo bardzo niskiego, 2-procentowego ryzyka, że operacja się nie uda. Polega ona na przeszczepieniu kości i skóry z nogi, by odbudować zniszczoną rakiem kość szczęki. Sprzeciw wyraził również sam 10-latek. –„ Nie chcę tego. Nie chcę mieć stopy w ustach –” powiedział dla Dailymail. Przerażało go również możliwe zniekształcenie twarzy i konieczność wstawienia w tej części szczęki sztucznych zębów. Sprawa trafiła przed Sąd Najwyższy w Londynie. Rodzice konsekwentnie odmawiali operacji. Twierdzili, że będą leczyć syna przy pomocy medycyny chińskiej. Dwa tygodnie temu 10-latek i jego matka wyjechali. Według wstępnych ustaleń, później zniknął również ojciec. Wiadomo, że wsiadł na prom do Francji. Sędzia Justice Mostyn stwierdził, że prawdopodobnie cała trójka pojechała do Polski. Lekarze apelują do rodziców, by wrócili i zgodzili się na leczenie. Medycyna alternatywna w tym przypadku nie pomoże. Niestety nie podano do wiadomości ich personaliów, ani informacji o tym, w jakim rejonie Polski mieszkali przed emigracją. Sąd podał tylko pierwszą literę imienia chłopca: J.",Poszukiwany 10-latek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ks-jacek-stryczek-nie-smiem-porownywac-sie-do-wosp/ew7x9pm,Ks. Stryczek: nie śmiem porównywać się z Owsiakiem,"W pomaganiu najważniejsze jest dostrzeganie człowieka w osobie biednej i powstrzymanie się od jej oceniania - mówi Fakt24.pl ks. Jacek Stryczek, koordynator akcji charytatywnej Szlachetna Paczka. Przyznał również, że nie odczuwa potrzeby ścigania się z WOŚP Jurka Owsiaka ani bicia rekordów rok do roku.","W pomaganiu najważniejsze jest dostrzeganie człowieka w osobie biednej i powstrzymanie się od jej oceniania - mówi Fakt24.pl ks. Jacek Stryczek, koordynator akcji charytatywnej Szlachetna Paczka. Przyznał również, że nie odczuwa potrzeby ścigania się z WOŚP Jurka Owsiaka ani bicia rekordów rok do roku. Fakt24.pl: Tegoroczna 15 edycja Szlachetnej Paczki zebrała dary o większej wartości niż ostatni finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Czuje ksiądz dumę? Ks. Jacek Stryczek: Nie śmiem się porównywać do WOŚP, a i nie mam potrzeby. Jesteśmy różni, działamy inaczej. Cieszę się, że pomysł na pomoc dedykowaną konkretnym osobom przekonał Polaków. W porównaniu z ubiegłym rokiem, rzeczywiście odnotowaliśmy duży wzrost. W 2014 r. zebraliśmy dary o wartości 41 mln zł, a w tym roku już 54 mln zł. Cieszę się, że trafiliśmy do Polaków. Na czym polega fenomen Szlachetnej Paczki, której bez medialnego i samorządowego wsparcia, jakim cieszy się WOŚP, udało się zachęcić tylu Polaków do dobroczynności? Według mnie naszą największą siłą jest to, że ta akcja daje darczyńcom poczucie sensu. Nasza pomoc jest dedykowana, czyli każdy pomaga określonej, sprawdzonej przez nas rodzinie. Podczas przygotowywania paczki można pomyśleć o tych, którym pomagamy. Ludzie czują że to ma sens, a poczucie sensu jest najlepszym motywatorem do działania. Później osoby, które wzięły udział w akcji dzielą się swoim doświadczeniem i wciągają swoich znajomych. Dzięki temu rośniemy, a akcje promocyjne jedynie te mechanizm wspierają. Tak, od samego początku paczki chodziło mi o odejście od modelu rodem z PRL-u, w którym to państwo miało monopol na pomaganie. Chciałem, żeby to ludzie sami sobie pomagali i zachęcali do pomagania. W tym sensie można mówić o marketingu szeptanym. Nie jestem jakimś wielkim rekordzistą, który co rok musi zebrać więcej pomocy. Wolałbym, żeby było w Polsce mniej biednych. Mam za to takie marzenie, które może się spełni, by wyjść ze Szlachetną Paczką do Polonii. Mamy sygnały od parafii z Chicago, że środowiska polonijne chcą sobie nawzajem pomagać. Coś się przełamało, bo na emigracji ludzie dotychczas byli bardzo zapatrzeni w swoje problemy. A przecież nie jest tak, że jak ktoś wyjechał, to mu się udało. Dotychczas działaliśmy tylko w Polsce i walczyliśmy o przetrwanie. Teraz entuzjazm udzielił się Polonii i mamy nadzieję, że nasz uniwersalny model uda się przenieść za granicę. Jezus powiedział, że „biednych zawsze będziemy mieć wśród siebie”. Czym zatem powinno się charakteryzować mądre pomaganie? Te słowa Jezusa dotyczyły obmycia jego stóp drogocennym olejkiem. Warto podkreślić, że to jest tekst o tym, że kult, religia są dla Jezusa ważniejsze niż pomaganie biednym. Natomiast w ewangelicznym pomaganiu najważniejsze jest dostrzeganie człowieka w osobie biednej i powstrzymanie się od jej oceniania. Kiedy przygotowujemy prezenty dla naszych bliskich, to chcemy im dać to co najlepsze. Z taką samą atencją jak do bliskich należy podchodzić do obcych. Nie powinno być natomiast tak, że im więcej pomocy tym więcej pomagających. My w Szlachetnej Paczce staramy się to tak organizować, by osoby obdarowywane nie przyzwyczajały się do pomocy. Otrzymanie paczki ma być impulsem do zmiany. I rzeczywiście jedynie ok. 20 proc. korzysta z naszej pomocy po raz drugi a 3 proc. po raz trzeci. Ale w jaki sposób paczka na święta, nawet o wartości kilku tysięcy złotych może odmienić czyjeś życie? Staramy się, by ludzie się otwierali na dobro i uwierzyli, że ludzie są dobrzy. Mamy coraz więcej takich historii, przemiany życiowej. Na przykład pani Iza, której po rozwodzie spaliło się mieszkanie. Ona z synem praktycznie wegetowała, kiedy trafiliśmy do niej z pomocą. Dostała paczkę z ubraniami, jedzeniem i środkami czystości. To pozwoliło jej zmniejszyć codzienne koszty, poza tym mogła się ładnie ubrać i pomalować. Zaczęła się znowu uśmiechać, co było bardzo potrzebne również jej dziecku. Odzyskała pewność siebie, poszła na kursy doszkalające, by znaleźć pracę. Albo inna historia. Starszy mężczyzna, wdowiec, pół roku temu stracił w wyniku operacji obie nogi. Został uwięziony w mieszkaniu, bez pomocy, a pani z NFZ twierdziła, że nie jest w stanie załatwić zaświadczenia o niepełnopsrawności.. Gdy przyszli do niego nasi wolontariusze sytuacja się odmieniła. Sąsiedzi zaczęli się o niego troszczyć, a zaświadczenie nagle udało się załatwić. Czasem wystarczy impuls i pokazanie, że można pomóc. Dlatego chcielibyśmy trafiać do ludzi, u których wydarzyła się jakaś tragedia. I to od razu w pierwszym roku. W Polsce pomaga się tym, którzy wyglądają na biednych i krzyczą. My staramy się docierać do tych, którzy są zaskoczeni biedą która ich nagle dotknęła. A wiele osób w naszym społeczeństwie balansuje na granicy biedy i czasem nie wiele trzeba, by znaleźć się w trudnej sytuacji. No właśnie, powiedział ksiądz, że wielu Polaków z trudem wiąże koniec z końcem. Czy w związku z tym, z punktu widzenia księdza, program 500 zł na dziecko to dobra forma pomocy rodzicom? Mam taką zasadę, że nie komentuję polityki. Ponieważ jestem jestem księdzem i jestem dla wszystkich. Proszę to uszanować. Mogę powiedzieć tylko tyle, że z naszych badań wynika, że– samotne matki, rodziny wielodzietne i rodziny z chorym dzieckiem są najbardziej zagrożone ubóstwem. Widzimy to, że posiadanie dziecka zwiększa ryzyko wpadnięcia w biedę. Powiem jeszcze, że jestem ogólnie krytyczny wobec polskiego systemu pomocowego. Brakuje w nim elementu racjonalizacji, czyli dbania o to, by jak najefektywniej wydawać pieniądze na pomoc. Zamiast tego jest strach, by odebrać przywileje raz przyznane, dlatego system cały czas się rozbudowuje, niekoniecznie tam, gdzie jest to najbardziej potrzebne. Braków systemu nie jest też chyba w stanie wypełnić działalność dobroczynna Polaków. Większość z nas uaktywnia się tylko w okolicy świąt. Przez resztę roku jest już gorzej. Uważam, że raz w roku taka duża mobilizacja jest zupełnie w porządku. Nie da się działać na tak wysokim poziomie przez cały czas. Warto natomiast uczyć się sposobów działania na sytuacje nieoczekiwane. Przed świętami w systemie paczkowym, ale on sprawdza się również, gdy coś się nagle dzieje i potrzebna jest pomoc. Możemy mobilizować się raz do roku, ale cały czas być czujnym, czy w naszym otoczeniu nie jest potrzebna pomoc. Ważne, żebyśmy potrafili się zachować, gdy spotkamy osoby w potrzebie.",SPOLECZNIK ROKU 2012 KONKURSU TYGODNIKA NEWSWEEK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/w-lodzi-powstal-barber-shop/3n9gts5,Golibroda wraca do łask,"Przyznają, że zapuszczają brody, bo nie lubią się golić. Ale mówią, że nie robią tego z lenistwa, ale dlatego, że golenie podrażnia im skórę. Ale gdy już mają brody, chcą o nie dbać. Stąd potrzeba tworzenia takich miejsc. To prawdziwe odrodzenie zawodu golibrody.","Przyznają, że zapuszczają brody, bo nie lubią się golić. Ale mówią, że nie robią tego z lenistwa, ale dlatego, że golenie podrażnia im skórę. Ale gdy już mają brody, chcą o nie dbać. Stąd potrzeba tworzenia takich miejsc. To prawdziwe odrodzenie zawodu golibrody. Golibrodą, światowo zwanym barberem (po angielsku znaczy to fryzjer męski), niełatwo zostać. W Polsce przede wszystkim szkolą się fryzjerzy damscy – bo jak dotąd najwięcej zarabiało się na robieniu balejaży, strzyżeniu i czesaniu pań. Ale może się to zmienić. Od dwóch–trzech lat obserwujemy w naszym kraju modę na brody. I co ciekawe, nie są to brody a la bezdomny: poplątane, zaniedbane, ale lśniące i wypielęgnowane, które mają zdobić męską twarz, a nie ją szpecić. Z pielęgnacją brody jest tak samo jak z fryzurą. Nieliczni mają smykałkę do tego, by zadbać o nią. Dlatego powstają salony, które zajmują się kompleksową obsługą brody. Na pomysł otwarcia barber shopu z prawdziwego zdarzenia wpadł Rafał Lejman, projektant mody, miłośnik Łodzi. – Kiedyś było dużo takich miejsc. Chodziło się do golibrodów. W szkołach fryzjerskich zdawało się egzamin nawet z ostrzenia brzytwy. To był obowiązek. Teraz fryzjerzy męscy, specjalizujący się w pielęgnacji bród, uczą się głównie poza Polską. Tak jak nasz Łukasz Tarka, który 12 lat spędził na emigracji, szkolił się w tym zawodzie m.in. w Londynie. W Warszawie pracował z Nergalem, a obecnie wrócił do Łodzi – mówi Rafał Lejman.  W barber shopie nie tylko można pielęgnować brodę czy wąsy, ale też wykonać strzyżenie. – To nie tylko obcięcie włosów maszynką i „następny proszę”. To cały męski rytuał, z użyciem gorących ręczników, balsamów, olejków. Panowie mają się odprężyć, zrelaksować, nawiązać relację z barberem. Tak jak to czynią panie u swoich fryzjerów. Do pielęgnacji mają zaś całą gamę kosmetyków: specjalne szampony, pomady, balsamy, woski – wylicza Rafał Lejman.  Barber Łukasz Tarka dodaje, że strzyżenie brody zajmuje co najwyżej pół godziny. – Wszystko zależy od długości, gęstości, tego, co z zarostem robimy. Każdą brodę dobieramy indywidualnie do twarzy. Jeśli twarz jest okrągła, wydłużamy ją, jeśli zbyt szczupła – zaokrąglamy. Wąsy strzyżemy raczej krótko, bo bardzo szybko odrastają. Oczywiście nie chodzi o to, że im dłuższa broda, tym lepsza. Małą bródkę też bardzo fajnie można wystylizować – mówi.  Aby broda była zadbana, należy ją odświeżać raz na trzy tygodnie. Koszt męskiej pielęgnacji: od 35 do 70 zł. ",Barber Shop BRUSH BARBER SHOP w Łodzi,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/powstal-norweski-serial-o-polakach/xlre037,Urazili Polaków serialem! Mają nas za chamów i głupców?,"Czy w Polsce naprawdę długość nie mierzy się w centymetrach, lecz penisach? Pytanie retoryczne, ale doskonale obrazujące, na czym polega kontrowersja związana z telewizyjnym debiutem norweskiego serialu ""Kampen for tilvaerelsen"" (w wolnym tłumaczeniu ""Walka o byt""). ""Smaczki"", które krzewią stereotypy o Polakach mieszkających w Norwegii, są bowiem podstawowym budulcem serialu i jego komediowym paliwem. Wielu naszych rodaków jest zniesmaczonych wymową obrazu. Pytanie tylko, czy głośnym wyrażaniem dezaprobaty, nie robią sobie jeszcze większej krzywdy? Wszak po raz kolejny Polacy pokazują, że nie potrafią śmiać się sami z siebie...","Czy w Polsce naprawdę długość nie mierzy się w centymetrach, lecz penisach? Pytanie retoryczne, ale doskonale obrazujące, na czym polega kontrowersja związana z telewizyjnym debiutem norweskiego serialu ""Kampen for tilvaerelsen"" (w wolnym tłumaczeniu ""Walka o byt""). ""Smaczki"", które krzewią stereotypy o Polakach mieszkających w Norwegii, są bowiem podstawowym budulcem serialu i jego komediowym paliwem. Wielu naszych rodaków jest zniesmaczonych wymową obrazu. Pytanie tylko, czy głośnym wyrażaniem dezaprobaty, nie robią sobie jeszcze większej krzywdy? Wszak po raz kolejny Polacy pokazują, że nie potrafią śmiać się sami z siebie... 10 września 2014 r. norweska telewizja publiczna wyemitowała pierwszy odcinek nowego serialu. Zapewne nie pisalibyśmy o nim, gdyby nie temat, jaki ów serial porusza. ""Walka o byt"" jest serialem o polskich emigrantach. Jak pisze serwis natemat.pl jedną z głównych osi akcji jest zderzenie stereotypów, jakie przylgnęły do Polaków w Norwegii, ze stereotypami typowych mieszkańców najlepszej dzielnicy Oslo. Głównym bohaterem serialu jest imigrant z Polski poszukujący swojego norweskiego ojca. Jeszcze przed emisją pierwszego odcinka wśród Polonii norweskiej pojawiły się głosy, że serial najlepiej zbojkotować. Jedna ze śmieszniejszych scen ma miejsce, gdy przybysz z Polski dzwoni do drzwi ojca nie mającego pojęcia o jego istnieniu. Otwiera mu nieznajoma kobieta i oświadcza, że niczego nie kupuje. Zawstydzony całą sytuacją Polak zbiera się na odwagę i dzwoni ponownie. Kobieta przynosi mu przejrzałego banana. Gdy ten próbuje ubrać w słowa powód wizyty, zniecierpliwiona demonstruje mu sposób obierania owocu. – „To nieporozumienie” – mówi polski pracownik naukowy na uniwersytecie NTNU w Trondheim. – „Domyślam się przesłania tego serialu. Norweska telewizja ma logicznie nieuzasadnioną tendencję do pokazywania Polaków jako żebraków” – dodaje.",Norwegowie zrobili serial o Polakach,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wojna-o-bohaterow-potopu/xwrmrw9,"Awantura o ""Potop"". Budżet ustalono na 200 mln zł, ale z obsadą był kłopot","Czy jakiś pokurcz może ratować Jasną Górę przed Szwedami?! I kochać się w wyszczerzonej feministce?! Po stokroć nie! „Trylogia” była dla Polaków dobrem narodowym, którego należy strzec przed fantazją filmowców.","Czy jakiś pokurcz może ratować Jasną Górę przed Szwedami?! I kochać się w wyszczerzonej feministce?! Po stokroć nie! „Trylogia” była dla Polaków dobrem narodowym, którego należy strzec przed fantazją filmowców. Dlatego w 1971 r. dumni potomkowie Sarmatów nie ekscytowali się amerykańsko-sowieckim wyścigiem w kosmosie ani wojną w Wietnamie. Darli koty o obsadę ekranizacji sienkiewiczowskiego „Potopu”. W polskiej branży filmowej zawsze byli równi i równiejsi. Tak jak temat Katynia zarezerwował dla siebie Andrzej Wajda, tak rękę na „Potopie” położył Aleksander Ford, zwany w PRL-u carem kinematografii. Pod koniec rządów Gomułki zaczął jednak tracić grunt pod nogami. Polityczna ofensywa „narodowych komunistów” wypchnęła na emigrację notabli żydowskiego pochodzenia. W końcu także Forda. Po jego wyjeździe w górę poszły akcje Jerzego Hoffmana, który od dawna marzył o ekranizacji „Trylogii”. Ale i on omal nie padł ofiarą antysemickiej czystki. Ponoć wybronił się odzywką, że może wyjechać, ale do ZSRR, bo stamtąd pochodzi jego żona. Realizacja „Potopu” pochłonęła niemal 200 milionów ówczesnych złotych. Część zdjęć nakręcono na Ukrainie i Białorusi, szwedzkich najeźdźców zagrali sowieccy żołnierze. Zanim jednak zagrzmiały armaty, rozgorzał spór o obsadę.Otwarta dyskusja nie była możliwa, dlatego ludzie wyżywali się, pisząc do gazet. Pod wrażeniem ich listów publicysta „Życia Warszawy” zarzucił Hoffmanowi „zamach na wartości”. Chodziło o to, że reżyser główną rolę powierzył Danielowi Olbrychskiemu, który w „Panu Wołodyjowskim” grał Azję Tuhajbejowicza, a w dodatku umarł na ekranie. No i się zaczęło... „Express Wieczorny” przypomniał, że w powieści Kmicic jest „rosły i smukły jak topola”, więc Olbrychski „przy najlepszej nawet charakteryzacji i na bardzo wysokich obcasach” nie podoła zadaniu. Poza tym brakuje mu „junackiej urody”. Kto uwierzy, że taki Kmicic może łamać niewieście serca? Na łamach „Przyjaciółki” zrozpaczona czytelniczka dramatyzowała: „Ten straszny Azja, z tą potworną twarzą nie może grać pana Andrzeja”. Kandydatem Polaków do roli Kmicica był Marek Perepeczko, późniejszy serialowy Janosik. Czytelniczka „Szpilek” pisała o nim: „Twarz jasna, bitna, bez nerwowości niepotrzebnej. Tors taki, że i mądra Oleńka chętnie głowę złoży”. Olbrychskiego broniła większość krytyków, twierdząc, że to najzdolniejszy aktor młodego pokolenia. Bohdan Tomaszewski żartował, że lepszy od niego byłby tylko Paul Newman. O rolę ukochanej Kmicica ubiegały się trzy tysiące kandydatek. Ulubienicą widzów była Barbara Brylska, ale wygrała koncepcja, by obsadzić debiutantkę. Wybór padł na Janinę Sokołowską, 19-letnią studentkę łódzkiej filmówki – „filigranową blondynkę o piwno-zielonych oczach i uroczym uśmiechu”. Prasa zaczęła publikować jej zdjęcia, gdy nagle Hoffman się rozmyślił i oddał rolę Małgorzacie Braunek, która w „Polowaniu na muchy” Wajdy była agresywną feministkę i szczerzyła zęby jak pirania. Ludzie byli zbulwersowani, aktorka zaś dolewała oliwy do ognia, opowiadając że nie lubi Oleńki i chce ją unowocześnić. Efekt widać na ekranie – panna Billewiczówna sprawia wrażenie osoby zadzierającej nosa i oziębłej. Sokołowska po skończeniu szkoły zagrała epizody w kilku filmach. Wielka kariera przeszła jej koło nosa.",Te postaci przeszły do historii kina. Polacy się kłócili kto ma je zagrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarla-polska-ksiezna-habsburg-nie-zyje-polska-ksiezniczka-von-altenburg/89ehq9c,Zmarła polska księżniczka!,Pochodząca z Żywca księżna Maria Krystyna Habsburg nie żyje. Arystokratka miał 88 lat,"Pochodząca z Żywca księżna Maria Krystyna Habsburg nie żyje. Arystokratka miał 88 lat Maria Krystyna Immaculata Elżbieta Renata Alicja Gabriela Habsburg-Lotaryńska znana była także jako polska księżniczka von Altenburg. Córka arcyksięcia Karola Olbrachta Habsburga i Szwedki Alicji Ankarcrony nie miała praw by zasiadać na tronie Habsburgów. Ze względu na wiarę katolicką była też skreślona z możliwości objęcia brytyjskiego tronu (w sukcesji około 2000. pozycja). Majątek polskich Habsburgów został odebrany dwukrotnie.Najpierw zrobili to hitlerowcy, którzy nie mogli darować im postawy i stosowali wobec nich represje. Po wojnie władze komunistyczne zmusiły rodzinę Habsburgów do emigracji odbierając im polskie obywatelstwo.  Księżna Maria Krystyna Habsburg zamieszkała najpierw Szwecji, a potem w Szwajcarii. Obywatelstwo naszego kraju otrzymała ponownie w 1993 roku. Do Polski powróciła na stałe we wrześniu 2001 roku. Zamieszkała w żywieckim pałacu Habsburgów, w niewielkim izbie, gdzie przed wojną mieściła się kręgielnia. Maria Krystyna Habsburg została odznaczona Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Zgodnie z jej ostatnią wolą zostanie pochowana w krypcie rodzinnej Habsburgów w żywieckiej konkatedrze.",Maria Krystyna Habsburg,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorocinski-dostal-prace-dorocinski-zagra-w-zagranicznym-serialu/q16el0x,Dorociński dostał pracę w zagranicznej produkcji,Cóż za sukces polskiego aktora! Marcin Dorociński dostał angaż w zagranicznym serialu!,"Cóż za sukces polskiego aktora! Marcin Dorociński dostał angaż w zagranicznym serialu! Zamiast wyjechać za granicę na wakacje, Marcin Dorociński za granicę wyjedzie do pracy. Aktor dostał rolę w brytyjskim serialu ""Run"" na stacji Channel 4. Przypomnijmy, że to nie pierwsza zagraniczna rola aktora. Na początku tego roku Dorociński zagrał także w produkowanym dla BBC filmie telewizyjnym ""Szpiedzy w Warszawie"".  Brytyjska produkcja, w której wystąpi Dorociński, to czteroodcinkowy serial opowiadający historię czwórki bohaterów, których z pozoru nic nie łączy, a których losy splatają się ze sobą w tajemniczych okolicznościach. Londyn ukazany zostanie ze swej mrocznej strony - dealerów narkotykowych, nielegalnej emigracji, prostytucji, mafii i handlu żywym towarem.  Polski amant wystąpi w ostatnim odcinku, w którym wcieli się w rolę Piotra - Polaka zaangażowanego w organizację fikcyjnych związków małżeńskich wśród nielegalnych imigrantów.  „Zarówno o rolę w ""Run"", jak i w ""Szpiegach w Warszawie"" ubiegali się najlepsi polscy aktorzy. Tym bardziej cieszy mnie fakt, że do obu ról wybrano właśnie Marcina - ” słowa agentki Dorocińskiego przytacza portal stopklatka.pl",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tajemnica-zagadkowej-smierci-eugeniusza-bodo/vptb7v8,Tajemnica zagadkowej śmierci Eugeniusza Bodo,"To była jedna z najbardziej zagadkowych śmierci w historii polskiego kina. Eugeniusz Bodo (+43 l.) zmarł w rosyjskim łagrze, do którego trafił zesłany przez NKWD. Do dziś jednak nie wiadomo, co było powodem jego aresztowania i w jakich okolicznościach do niego doszło","To była jedna z najbardziej zagadkowych śmierci w historii polskiego kina. Eugeniusz Bodo (+43 l.) zmarł w rosyjskim łagrze, do którego trafił zesłany przez NKWD. Do dziś jednak nie wiadomo, co było powodem jego aresztowania i w jakich okolicznościach do niego doszło Zanim Eugeniusz Bodo (właściwie Bogdan Eugène Junod) trafił do niewoli w czerwcu 1941 roku, pracował w teatrze Tea-Jazz Henryka Warsa we Lwowie. Często występował w ZSRR. To właśnie po tournee po Związku Radzieckim zdecydował o emigracji do Stanów Zjednoczonych. By wyjechać, musiał ujawnić swoje szwajcarskie obywatelstwo, co w konsekwencji okazało się dla niego zgubne. 25 lub 26 czerwca 1941 został aresztowany przez NKWD i przetransportowany w głąb ZSRR. Eugeniusz Bodo przebywał m.in. w zakładach w Ufie i Butyrkach w Moskwie. Niestety, polskim władzom na uchodźstwie nie udało się go uwolnić, mimo usilnych starań ambasadorów Stanisława Kota i Tadeusza Romera. W 1942 roku NKWD zdecydowało, że Bodo na pięć lat zostanie zamknięty w łagrze niedaleko miasta Kotłas. Bodo nie wytrzymał warunków panujących w obozie. Zmarł 7 października 1943 roku. Aktor został pochowany w  jednej ze zbiorowych mogił. 2 października 2011 roku w Kotłasie na cmentarzu Makaricha odsłonięto pomnik Bodo, który jest zarazem symbolicznym grobem artysty.",Eugeniusz Bodo,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wstydliwe-poczatki-kariery-polskich-gwiazd-tak-zaczynaly-w-show-biznesie/07fynbv,Wstydliwe początki kariery polskich gwiazd,"Początki kariery nie zawsze bywają łatwe. A w przypadku tych gwiazd można nawet powiedzieć, że niezbyt chwalebne. Oto, jak zaczynali polscy celebryci z pierwszych stron kolorowych gazet!","Początki kariery nie zawsze bywają łatwe. A w przypadku tych gwiazd można nawet powiedzieć, że niezbyt chwalebne. Oto, jak zaczynali polscy celebryci z pierwszych stron kolorowych gazet! Miejsce 1. Edyta Herbuś - W reklamie preparatu na stonki  Kiedy Edyta nie była tak popularna jak dziś, zdarzyło jej się swoje taneczne umiejętności wykorzystać m.in. w słynnej reklamie środka zwalczającego stonkę ziemniaczaną. Orężem w walce ze szkodnikiem uczyniła swoje ciało. Na pierwszym planie zaprezentowała ponętny biust, którym potrząsając, zniszczyła robala, wojownika pól. Miejsce 2. Joanna Krupa - Rola w filmie dla fetyszystów stóp  Zanim Dżoana Krupa zasłynęła występami w amerykańskim „Tańcu z gwiazdami” a potem została prowadzącą w polskim „Top Model”, pojawiała się w przedsięwzięciach o mniejszych walorach artystycznych. Jednym z nich był film erotyczny dla fetyszystów stóp. Prezentowała tam, ponętnie i kusząco, swoje wyjątkowe stópki.  Swoją karierę Doda rozpoczęła od występów w zespole Virgin. Niedługo potem jako Doda Elektroda zawitała do reality show „Bar”. Zrobiła tam mnóstwo zamieszania, zwracając uwagę nie tylko tandetnym strojem, ale i odważnym flirtowaniem na ekranie ze swoim ówczesnym partnerem Radkiem Majdanem. Dla przypomnienia, prowadzącym show był wiecznie młody Krzysztof Ibisz.  Jej kariera rozpoczęła się od Euro 2012, ale na swoją rozpoznawalność pracowała dużo wcześniej. W 2003 roku modelka zagrała niezbyt ambitną rolę w klipie grupy Trzeci Wymiar. W teledysku „Trójwymiarowy biznes” można zobaczyć jej przaśny styl ubierania i nieskalane operacjami plastycznymi ciało.  Miejsce 5. Joanna Brodzik - Miss mokrego podkoszulka w Cannes  Zaraz po szkole aktorskiej Brodzik wyjechała do Cannes na festiwal filmowy. Zrobiła tam sesję zdjęciową na plaży, w której pokazała kształtne piersi. Z tamtą Joasią aktorka ma dziś niewiele wspólnego. Teraz bowiem, zamiast pojawiać się publicznie, w dodatku w tak odważnych strojach, woli zostać w domu z partnerem i dziećmi.  Dziś jest znana z roli Anny German, ale wcześniej próbowała różnych aktorskich wcieleń. Grała w serialach, najczęściej epizody. Nie wzgardziła też rolą sympatycznej przedszkolanki w reklamie wafelków. Nie była to z pewnością rola jej życia. Tomasz Karolak zanim został jednym z najbardzej rozpoznawalnych polskich aktorów nie bał się różnych zajęć. Jedną z jego pierwszych prac zanim dostał się do PWST było handlowanie ubraniami z NRD na Stadionie Dziesięciolecia. Gwiazdor nie ukrywa także, że pracował na budowie.  Aktor zanim zaczął zarabiać w serialach i teatrze pojechał do pracy za granicą. Sortował oraz pakował warzywa i owoce w jednej z holenderskich fabryk.  Piosenkarz zanim został liderem ""Ich Troje"" także pracował w sortowni warzyw. Gwiazdor układał m.in. cebule.  ""Perfekcyjna"" z zawodu jest prawnikiem. Gwiazdą została z przypadku. Wygrała casting, na który sama poszła. Jej pierwszą pracą w mediach było prowadzenie w 2012 roku pierwszej edycji programu ""Perfekcyjna Pani Domu"". Trzeba przyznać, że od tego czasu sporo się zmieniła. ",sklejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chca-odebrac-prawa-wyborcze-emigrantom/1ynvp03,"Wyjeżdżasz, nie głosujesz! Polonia piętnowana za PiS","Tego tematu w publicznej debacie dotąd unikano. Dotąd, bo – jak się okazuje – ruch zwolenników pozbawienia emigrantów praw wyborczych urósł na tyle w siłę, że nie sposób już go ignorować. Na razie chodzi o żarliwe kłótnie internautów. Ale liczebność osób zaangażowanych w pomysł, by zakazać emigrantom udziału w głosowaniach, zdumiewa. Na Facebooku powstało wydarzenie pt. „Jestem za odebraniem praw wyborczych emigrantom”. Weźmie w nim udział 15 tys. osób. Czy politycy zauważą tę grupę społeczną? Czy za chwilę pojawi się oferta polityczna zbudowana na tym proteście? Doświadczenie uczy, że tak, bo życie nie znosi próżni...","Tego tematu w publicznej debacie dotąd unikano. Dotąd, bo – jak się okazuje – ruch zwolenników pozbawienia emigrantów praw wyborczych urósł na tyle w siłę, że nie sposób już go ignorować. Na razie chodzi o żarliwe kłótnie internautów. Ale liczebność osób zaangażowanych w pomysł, by zakazać emigrantom udziału w głosowaniach, zdumiewa. Na Facebooku powstało wydarzenie pt. „Jestem za odebraniem praw wyborczych emigrantom”. Weźmie w nim udział 15 tys. osób. Czy politycy zauważą tę grupę społeczną? Czy za chwilę pojawi się oferta polityczna zbudowana na tym proteście? Doświadczenie uczy, że tak, bo życie nie znosi próżni... Nie ma wątpliwości, że młodzi (i przegrani) wyborcy lewicy czy PO mają za złe wyborcom ze starej emigracji (głównie tej z USA), że ciągle głosuje na PiS. Ale w sieci dostało się także londyńczykom za głosy na Kukiza.  Dorabiający się daleko od Polski rodacy, dajmy na to na Wyspach, są w kraju na językach już nie tylko dlatego, że budzą ciekawość i zazdrość. Ludzie wytykają im „zdradę podatkową”, świadome zrzekanie się korzeni, związków ze wspólnotą narodową, przyczynianie się do zapaści demograficznej w Polsce i bogacenie innych kosztem kraju, który ich wykształcił. Temat, zauważany już przez publicystów, nie był dotąd osią większego sporu. Łukasz Warzecha kilka lat temu podnosił problem na swoim blogu. – Czy głos powinien tracić ktoś, kto wyjechał na przykład na trzyletni kontrakt? Z pewnością nie. Czy powinien go stracić ktoś, kto w jakiś ścisły sposób, nawet mieszkając za granicą od dawna, jest powiązany z ojczyzną – np. prowadząc tu firmę na odległość, robiąc interesy albo pracując w jakiejś formie dla rządu? Raczej nie. Ale co z Polonusem, który mieszka poza krajem wiele lat, interesów nie prowadzi, w Polsce bywa od wielkiego dzwonu, praktycznie jako turysta, podatki płaci gdzie indziej? W takim wypadku powinna pewnie istnieć jakaś cezura czasowa. Może 10 lat nieobecności? – zastanawiał się Warzecha. Na facebookowym profilu „Jestem za odebraniem praw wyborczych emigrantom” aktywnych jest tylu zwolenników, co i przeciwników. Argumenty „za” są podobne do tych, o których pisał Warzecha. – Zeby poderwac angielke zrobic jej dzieciaka i siedziec na socjalu to niewiele trzeba znac jezyk obcy Pawełku. Jestem za tym zeby odebrac prawo do glosowania dla tych co wyjechali po 5 latach... – pisze jeden z internautów (cytowaliśmy wpis bez poprawek). – Płacisz możesz wymagać – nie płacisz nie masz prawa decydować o niczym. proste – pisze internautka, która z kolei w odpowiedzi dostaje taki wpis: – Idąc waszym tokiem myślenia (jesli nie płacisz w Polsce podatków – nie mozesz glosowac) rozumiem że osoby od lat bezrobotne lub pracujace na czarno też prawa do głosowania mieć nie powinny? – czytamy (pisownia wpisów oryginalna – red.). A co na to konstytucja? Zgodnie z jej zapisami każdy posiadający polskie obywatelstwo ma prawo uczestniczyć w życiu politycznym kraju. Nie ma tam wzmianek o wyłączeniu tego prawa z powodu miejsca przebywania obywatela. Ale nie we wszystkich europejskich krajach obywatele mają takie prawa. Irlandia np. pozostaje jednym z niewielu europejskich krajów, którego obywatele na emigracji pozbawieni są prawa wyborczego (z wyjątkiem dyplomatów i wojska oraz policji na obowiązku służbowym).",Czy emigrantom powinno się odebrać prawa wyborcze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/placa-mateuszowi-kijowskiemu-zbiorka-pieniedzy-dla-bylego-lidera-kod/n1cnwwh,"Niewiarygodne. Zobacz, kto opłaca Kijowskiego!","Ruszyła zbiórka pieniędzy dla Mateusza Kijowskiego, który żalił się mediach, że nie ma pieniędzy na chleb, i gdyby nie wsparcie przyjaciół i ludzi dobrej woli, pewnie umarłby z głodu. Na stronie zrzutka.pl prawie 300 osób dokonało pierwszych wpłat. Zebrano ponad 22 tysiące złotych! Przez sprytny zabieg zbierających, pieniądze na konto wpłacają też... zdeklarowani zwolennicy rządu i przeciwnicy byłego lidera KOD. Jak to możliwe?","Ruszyła zbiórka pieniędzy dla Mateusza Kijowskiego, który żalił się mediach, że nie ma pieniędzy na chleb, i gdyby nie wsparcie przyjaciół i ludzi dobrej woli, pewnie umarłby z głodu. Na stronie zrzutka.pl prawie 300 osób dokonało pierwszych wpłat. Zebrano ponad 22 tysiące złotych! Przez sprytny zabieg zbierających, pieniądze na konto wpłacają też... zdeklarowani zwolennicy rządu i przeciwnicy byłego lidera KOD. Jak to możliwe? Wiele osób wpłaciło na konto zbiórki dla Mateusza Kijowskiego symboliczną złotówkę. Dlaczego tak mało? Bo pod zbiórką zablokowano możliwość dodawania komentarzy! Jedynym sposobem na wyrażenie swojej opinii o Kijowskim jest więc... dokonanie drobnej wpłaty (najniższa wynosi 1 zł) i umieszczenie kilku słów pod adresem byłego szefa KOD w polu ""podpisu darczyńcy"". – „Podły żebrak bez cienia honoru"", „Chamie, nierobie, cwaniaku, sp... dziadu"", „Rzucam złotówkę z pogardą leniwemu żulowi"", „Kijowski, ty nierobie do roboty a nie żebrzesz"", „Kijowski leniu weź się do roboty. Dostajesz oferty pracy i nie odpowiadasz. Jak długo zamierzasz jechać na plecach innych""  – to przykładowe ""pseudonimy darczyńców"". Nie zostawiają oni suchej nitki na Mateuszu Kijowskim. Nie trudno się domyślić, że to zwolennicy rządu i przeciwnicy lidera KOD. Pomysłodawcy akcji planują zebrać 35 tysięcy złotych. Ta suma w założeniach ma podreperować konto Mateusza Kijowskiego, który utrzymuje, że jest biedny jak mysz kościelna. Organizatorem zbiórki „Stypendium Wolności – Mateusz, zostań w Polsce!"" jest Elżbieta Pawłowicz-Opara, siostra Krystyny Pawłowicz, posłanki PiS. Kobieta bardzo przejęła się deklaracjami Kijowskiego, który twierdził, że poważnie rozważa wyjazd z Polski, by rozpocząć życie na emigracji. – W Polsce bezrobocie najniższe od niepamiętnych czasów. Nikt więc, nawet jurny 48-letni osiłek, czy lenie na utrzymaniu kobiet nie mogą już używać pretekstu o „braku pracy"", by fałszywie wzbudzać litość kolejnych frajerów i usprawiedliwiać swe nieróbstwo. A na innych dalej wymuszać dalsze utrzymywanie i wsparcie. Na gadżety, skórzane kurtki i takie tam inne nędzne, podstawowe potrzeby, Lenie! Budowy dróg i mostów w Polsce, wyręby pohuraganowe lasów czekają – tak na swoim profilu na FB Krystyna Pawłowicz skomentowała inicjatywę swojej siostry i „problemy"" Kijowskiego.  Tymczasem sam Kijowski wyliczył, ile pieniędzy miesięcznie jest mu potrzebnych, by mógł godnie żyć: ""Wszyscy wiedzą, że moje alimenty wynoszą 2100 zł netto miesięcznie. To jest 2919 złotych brutto według kalkulatora wynagrodzeń na stronie pracuj.pl. Tylko jeszcze koszty komornicze – 15%. Czyli nie 2100 ale 2415 złotych netto. Czyli 3371 brutto. Ale… jeszcze muszę sam się jakoś utrzymać. Chociażby – żeby coś zjeść przed pracą i jeszcze dojechać do pracy. Mieć gdzie spać, ubrać się, zapłacić za prąd, gaz, ogrzewanie… Zgodnie z prawem na moje potrzeby muszę mieć 40% wynagrodzenia. Czyli nie 2415 netto, ale 4025 netto. A zatem mamy 5681 brutto. No, to wiemy czego ode mnie oczekują komentatorzy. OK. Ale… słyszę od życzliwych internautów, że mam spłacać również zadłużenie. W końcu to proste – idź kopać doły i spłacaj zadłużenie. Wszyscy wiedzą, ile wynosi moje zadłużenie. Żeby rozłożyć spłatę na 10 lat, to miesięcznie wyjdzie około 1670 zł netto. Plus 15% kosztów komorniczych czyli 1920 netto. Zatem zwiększamy 4025 o 1920. Mamy 5945 netto czyli 8437 brutto"" – wyliczył Kijowski. Jak mu nie wstyd?! Kijowski zamiast pójść do pracy, zrobił to w mediach!",Zrzutka dla Mateusza Kijowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polowa-mlodych-polakow-rozwaza-emigracje/2171y0v,Połowa młodych Polaków chce żyć za granicą!,"Aż 46 proc. młodych poważnie myśli o emigracji po zakończeniu studiów – wynika z badania przeprowadzonego przez Polskie Stowarzyszenie Zarządzania Kadrami. – Te wyniki są nieprawdopodobnie wysokie i nie wiadomo, jak wiele z tych osób rzeczywiście zdecyduje się na emigrację – alarmuje w rozmowie z „Rzeczpospolitą” prof. Janusz Czapiński.","Aż 46 proc. młodych poważnie myśli o emigracji po zakończeniu studiów – wynika z badania przeprowadzonego przez Polskie Stowarzyszenie Zarządzania Kadrami. – Te wyniki są nieprawdopodobnie wysokie i nie wiadomo, jak wiele z tych osób rzeczywiście zdecyduje się na emigrację – alarmuje w rozmowie z „Rzeczpospolitą” prof. Janusz Czapiński. Dlaczego młodzi ludzie chcą masowo wyjeżdżać z Polski? Powodów jest kilka. Nie chodzi tu tylko o większe szanse na znalezienie pracy, ale przede wszystkim o warunki zatrudnienia, wysokość pensji, a także traktowania w pracy przez zwierzchników. –„ Przedstawiciele pokolenia Y (urodzeni między 1984 a 1997 rokiem – red.) to osoby otwarte na nowe wyzwania, mobilne, dobrze odnajdujące się w międzynarodowym środowisku. Pewni swojej wartości nie mają oporów, by budować swoją karierę za granicą. A praca na emigracji kojarzy się z lepszymi perspektywami zawodowymi, wyższymi zarobkami i szansą na szeroko pojęty rozwój” – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem Piotr Palikowski, prezes Polskiego Stowarzyszenia Zarządzania Kadrami. Jak wynika z badań, młodzi ludzi nie mają wątpliwości, że firmy w Wielkiej Brytanii, Irlandii czy Niemczech, mają im znacznie więcej do zaoferowania niż w Polsce. Tym bardziej że, jak podkreśla „Rzeczpospolita”, pokolenie Y to przede wszystkim osoby, które są wielozadaniowe, elastyczne, mają dużą zdolność przemieszczania się i świetnie znają nowe technologie. A w Polsce nie ma firm, które mają aż tak zaawansowane technologie. – „Nasza gospodarka jest zbyt mało innowacyjna i nie tworzy się miejsc pracy na miarę XXI wieku. Dlatego młodzi szukają pracy za granicą. Dopóki to się nie zmieni, trend emigracyjny nie zostanie powstrzymany” – mówi prof. Czapiński. W Polsce duży problem stanowi bardzo słaba kadra menadżerska. – „Przedsiębiorcy mają z tymi osobami problem. Wiedzą, że muszą je zatrudniać, bo inaczej nie dotrą ze swoją ofertą do młodego klienta, i potrzebują tego zastrzyku kreatywności, który cechuje ludzi młodych. Tyle że jest im ogromnie trudno zrozumieć, że dla przedstawicieli młodego pokolenia praca nie jest całym światem i nie chcą jej podporządkować swojego życia” – tłumaczy w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan.",sciana placzu polski sklep londyn ogłoszenia praca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-rodzina-500-plus-wiele-rodzin-wciaz-nie-dostalo-pieniedzy/xksd0ke,"Urzędy piszą listy, a dzieci wciąż bez pieniędzy","Choć wielu z nich złożyło wnioski już w kwietniu, nadal czekają na wypłatę zasiłków na swoje dzieci. Wszystko przez rozrośnięte formalności, powolność korespondencji i brak środków. Gdy jedno z rodziców pracuje za granicą, program Rodzina 500+ zaczyna szwankować. Gminy tłumaczą, że to wina ustawodawcy.","Choć wielu z nich złożyło wnioski już w kwietniu, nadal czekają na wypłatę zasiłków na swoje dzieci. Wszystko przez rozrośnięte formalności, powolność korespondencji i brak środków. Gdy jedno z rodziców pracuje za granicą, program Rodzina 500+ zaczyna szwankować. Gminy tłumaczą, że to wina ustawodawcy. To problem na skalę ogólnopolską. W każdym województwie jest po kilka tysięcy rodzin, które nie dostały jeszcze decyzji o przyznaniu świadczenia 500+. Chodzi o te, w których jedno z rodziców pracuje za granicą. Pół biedy, jeśli to, które zostało w Polsce również pracuje. Wtedy sprawa jest prosta (zasiłki z zagranicy są odpowiednio pomniejszane). Gorzej, jeśli np. ojciec pracuje za granicą, a matka zajmuje się wyłącznie dziećmi. Urząd marszałkowski musi wtedy wysłać zapytanie do państwa, w którym przebywa ojciec, czy jest tam wypłacane świadczenie rodzinne. Taka korespondencja może trwać wiele miesięcy. Zwłaszcza, jeśli taka osoba nie dostarczy do gminy wszystkich dokumentów (np. zaświadczenia o zatrudnieniu). Samorządy wskazują, że ustawodawca powinien nałożyć na rodziców obowiązek składania pełnej dokumentacji, co znacznie skróciłoby czas oczekiwania. Narzekają też na skąpe finanse, które nie pokrywają koszty obsługi takich spraw (np. zatrudnienia dodatkowych osób). Dlatego też często wnioski obarczone takim ogromem formalności są spychane na koniec kolejki rozpatrywania.",Wciąż czekają na 500 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-znalezli-nowy-raj-na-ziemi-to-czechy/lw85186,Czechy rosyjską kolonią,"Rosjanie chętnie osiedlają się w Czechach i przerzucają tam swoje pieniądze. Boją się, że w Rosji władze położą łapę na ich majątkach. A Czesi, choć nie lubią Rosjan, chętnie przyjmują ich pieniądze, pozwalają im kupować domy i hotele oraz przeprowadzać remonty starych kamienic","Rosjanie chętnie osiedlają się w Czechach i przerzucają tam swoje pieniądze. Boją się, że w Rosji władze położą łapę na ich majątkach. A Czesi, choć nie lubią Rosjan, chętnie przyjmują ich pieniądze, pozwalają im kupować domy i hotele oraz przeprowadzać remonty starych kamienic Rosjanie kupili już słynne czeskie uzdrowisko Karlove Vary, kupują też w Czechach banki, kamienice, hotele. Czechy stają się stopniowo rosyjską kolonią, a ich mieszkańcy w sumie nie mają nic przeciwko przybyszom z Rosji. Według oficjalnych danych, aż 40 tysięcy Rosjan podaje Czechy jako miejsce swojego stałego lub tymczasowego miejsca zamieszkania. To po USA, Niemczech i Łotwie największe skupisko Rosjan na Zachodzie – przypomina PAP. Jeszcze przed kilku laty bogaci Rosjanie przerzucali swój majątek na Lazurowe Wybrzeże czy Cypr. Ostatnio jednak ciągnie ich do Czech. Chcą przede wszystkim zapewnić bezpieczeństwo swoim pieniądzom. –„ Widzieliśmy, co stało się z Michaiłem Chodorkowskim, byłym szefem koncernu Jukos i wrogiem Kremla. Za rzekome oszustwa podatkowe, pranie brudnych pieniędzy i kradzież ropy naftowej spędził ponad 10 lat w kolonii karnej” – mówi PAP niewymieniony z nazwiska rosyjski przedsiębiorca. – „Boimy się, że państwo rosyjskie może położyć rękę na naszych firmach. Dlatego za wszelką cenę staramy się wyprowadzić z Rosji możliwie dużo pieniędzy –” dodaje Rosjanin. – „Mam w Czechach prawo stałego pobytu. Oznacza to, że jeśli coś się stanie w Rosji, wsiadam w samolot i jestem bezpieczny w domu, czyli w Pradze.” Znani z pragmatyzmu Czesi, chociaż otwarcie deklarują niechęć do Rosjan, bez problemu przyjmują ich pieniądze. – „Nasza władza nie potrafi sobie poradzić z utrzymaniem wielu rzeczy. Skoro więc jakiś Rosjanin chce kupić kamienicę czy hotel, to dlaczego nie? To jednak wcale nie znaczy, że będziemy ich kochać” – zarzeka się w rozmowie z PAP prażanin Otmar Szewczik. Pod wpływem „miłości” Czechów do Rosjan krążące od jakiegoś czasu złośliwe powiedzenie, że Czechy są 17. landem Niemiec, może wkrótce stracić na aktualności.",Karlowe Wary,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogodynka-tvp2-marzena-sienkiewicz-emigruje-z-polski-marzena-sienkiewicz-bedzie/jz1lefm,Pogodynka TVP emigruje z Polski! Ale nie na zmywak,Widzowie TVP2 muszą pożegnać się z Marzeną Sienkiewicz. Pogodynka emigruje bowiem do Irlandii,"Widzowie TVP2 muszą pożegnać się z Marzeną Sienkiewicz. Pogodynka emigruje bowiem do Irlandii Marzena Sienkiewicz wyjeżdża z Polski za chlebem. W Irlandii pogodynka ""Pytania na śniadanie"" będzie pracowała w telewizji, gdzie poprowadzi poranne wiadomości. Jej program będzie skierowany do najliczniejszej mniejszości narodowej na wyspie - do Polaków oczywiście. Marzena Sienkiewicz długo wahała się zanim przyjęła propozycję pracy zagranicą, głównie ze względu na córkę Julię (13 l.). Na szczęście pogodynka znalazła dla niej dobrą polską szkołę w Dublinie - czytamy w magazynie ""Na żywo"". Podobno w Irlandii mają pracować także inni znani polscy dziennikarze i prezenterzy. Czekamy zatem na kolejne gorące nazwiska.",Marzena Sienkiewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/kevin-aiston-w-nowym-programie-za-chlebem/dlqjcb7,Znany Anglik rusza z nowym programem,"Już w maju Irlandia będzie pierwszym przystankiem na drodze Kevina Aistona w ""Za chlebem"", nowym programie o polskiej emigracji. - Jedziemy tam, bo Irlandia pierwsza przyjęła Polaków, była ich Zieloną Wyspą i ziemią obiecaną - mówi PAP Life gospodarz programu. Znany z programu „Europa da się lubić” Anglik będzie pytał Polaków, z jakich powodów zdecydowali się wyjechać do Irlandii. Czy program okaże się sukcesem, tego dowiemy się już jesienią.","Już w maju Irlandia będzie pierwszym przystankiem na drodze Kevina Aistona w ""Za chlebem"", nowym programie o polskiej emigracji. - Jedziemy tam, bo Irlandia pierwsza przyjęła Polaków, była ich Zieloną Wyspą i ziemią obiecaną - mówi PAP Life gospodarz programu. Znany z programu „Europa da się lubić” Anglik będzie pytał Polaków, z jakich powodów zdecydowali się wyjechać do Irlandii. Czy program okaże się sukcesem, tego dowiemy się już jesienią. Kevin Aiston w nowym programie „Za chlebem” będzie przepytywał naszych rodaków, dlaczego zdecydowali się osiąść na Zielonej Wyspie, co ich tam przygnało, czy tylko względy ekonomiczne? - Ale będę nie tylko rozmawiał, będę też pomagał w życiowych sprawach. Jakich? Tych związanych z pobytem, szukaniem pracy czy zawiłościami lokalnego systemu pomocy społecznej - komentuje dla PAP Life Aiston.  W Irlandii w okresie od 2003 do 2010 roku wydano Polakom ponad 325 tys. numerów PPS (Personal Public Service Number). Nasza ambasada szacowała, że w tym okresie z całkowitej liczby Polaków w Irlandii (ok. 100 tys.) w przybliżeniu połowa mieszkała w Dublinie. Według spisu ludności w 2011 roku zadeklarowana liczba Polaków przebywających na Zielonej Wyspie wynosiła 122 tys. 585 osób. Irlandia to pierwszy, ale nie ostatni przystanek Kevina na Wyspach. „Na pewno chcielibyśmy odwiedzić Londyn, Southampton, czy Birmingham. Warto też zajrzeć do Szkocji - Edynburga czy Glasgow” - wylicza Aiston. Program będzie emitowany jesienią. Czy znany Anglik osiągnie sukces? Zobaczymy... ",Kevin Aiston,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiezien-udusil-zone-w-celi-milosci-bo-chciala-go-rzucic/tt5mrqx,Udusił żonę w celi miłości,"Spotykali się raz w miesiącu, by uprawiać seks w tzw. celi miłości serbskiego więzienia. Jednak ostatnie spotkanie 35-letniego skazańca i żony skończyło się tragedią. Mężczyzna udusił kobietę, gdy to oświadczyła, że go rzuca","Spotykali się raz w miesiącu, by uprawiać seks w tzw. celi miłości serbskiego więzienia. Jednak ostatnie spotkanie 35-letniego skazańca i żony skończyło się tragedią. Mężczyzna udusił kobietę, gdy to oświadczyła, że go rzuca Raz na miesiąc Bojana Bacević (†29 l.), atrakcyjna Serbka, odwiedzała w więzieniu swojego męża. Ivan Milovanović (35 l.) odsiaduje w mieście Nis ponadtrzyletni wyrok za handel narkotykami. Za dobre sprawowanie dostał prawo do spotkań intymnych z żoną w tzw. celi miłości. W tym pozbawionym kamer pokoju przez dwie godziny mogli uprawiać seks. – Milovanović i jego żona wielokrotnie korzystali z tego pokoju. Feralnego dnia, gdy po dwóch godzinach strażnicy otworzyli drzwi do celi miłości, zobaczyli martwe ciało Bojany na łóżku. Więzień powiedział, że stracił panowanie nad sobą i udusił żonę, gdy mu powiedziała, że to jej ostatnia wizyta – wyjaśnia rzecznik więzienia w Nis.  Z zeznań krewkiego męża wynika, że Bojana zapowiedziała wyjazd na emigrację. A tego zazdrosny i gwałtowny Serb nie mógł znieść. Najwyraźniej Bojana nosiła się od dawna z zamiarem emigracji. – Ich małżeństwo dawno się rozpadło, a kobieta odwiedzała go, bo było jej żal męża. Nie mogła znieść myśli, że jest samotny i porzucony, więc do niego jeździła. Ale planowała już sobie nowe życie – ujawnia siostra zabitej Serbki. Niestety, dla Bojany cela miłości stała się celą śmierci.",Udusił żonę w celi miłości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-o-zbiorce-pieniedzy-dla-mateusza-kijowskigo/z3efc0f,Wojna w rodzinie Pawłowicz. Tak posłanka PiS zareagowała na akcję siostry,"Siostra Krystyny Pawłowicz, Elżbieta zainicjowała zbiórkę pieniędzy na... Mateusza Kijowskiego, który chodzi po mediach i żali się, że nie ma pieniędzy na życie i myśli o emigracji. Na reakcję parlamentarzystki „dobrej zmiany” nie trzeba było długo czekać. Zamieściła ona na Facebooku bardzo wymowny wpis i tym samym po raz kolejny stanęła po drugiej stronie barykady, niż jej siostra.","Siostra Krystyny Pawłowicz, Elżbieta zainicjowała zbiórkę pieniędzy na... Mateusza Kijowskiego, który chodzi po mediach i żali się, że nie ma pieniędzy na życie i myśli o emigracji. Na reakcję parlamentarzystki „dobrej zmiany” nie trzeba było długo czekać. Zamieściła ona na Facebooku bardzo wymowny wpis i tym samym po raz kolejny stanęła po drugiej stronie barykady, niż jej siostra. Wydawało się, że po ujawnieniu afery związanej z nieprawidłowym wystawianiem faktur w KOD, Mateusz Kijowski nie może liczyć na szersze poparcie. Okazuje się jednak, że nic bardziej mylnego. Wciąż są ludzie, którzy chcą go wspierać, a nawet utrzymywać! Dowód? Kilka dni temu ruszyła zbiórka pieniędzy na... utrzymanie byłego lidera KOD. Jej cel? To nie żart – uzbieranie 25 tysięcy złotych oraz utworzenie „Stypendium Wolności”! W zbieranie pieniędzy zaangażował się nawet siostra posłanki PiS Krystyny Pawłowicz – Elżbieta. Na reakcję parlamentarzystki „dobrej zmiany” nie trzeba było długo czekać. Na jej Facebookowym koncie pojawił się ostry wpis: ""W Polsce bezrobocie najniższe od niepamiętnych czasów. Nikt więc, nawet jurny 48-letni osiłek, czy lenie na utrzymaniu kobiet nie mogą już używać pretekstu o ""braku pracy"", by fałszywie wzbudzać litość kolejnych frajerów i usprawiedliwiać swe nieróbstwo. A na innych dalej wymuszać dalsze utrzymywanie i wsparcie. Na gadżety, skórzane kurtki i takie tam inne nędzne, podstawowe potrzeby. Lenie! Budowy dróg i mostów w Polsce, wyręby pohuraganowe lasów - czekają! Atrakcyjne dla leni straszących wyjazdem mogą być też zmywaki u Niemców i w islamskim już Londynie. W ostateczności, zawsze też można na aukcję wystawić swe relikwie, np. kucyk. Zysk pozwoli na długie przetrwanie"". Kijowski w rozmowie z serwisem naTemat kilka dni temu narzekał: – Nie jesteśmy w stanie zaspokoić podstawowych potrzeb naszych dzieci (...) Marzę o tym, żeby zacząć zarabiać, żeby być samodzielnym. Ale dzisiaj widzę tylko jeden sposób na to. I bardzo poważnie go rozważam. Emigracja – przekonywał były lider KOD. Żale 48-letniego Kijowskiego, jak widać nie trafiły w próżnię. Ba, za pomocą mediów społecznościowych zainicjowano zbiórkę „Stypendium Wolności – Mateusz, zostań w Polsce!”, której celem jest pomoc najbardziej znanemu alimenciarzowi w Polsce. Jak przekonują były lider KOD zapłacił wysoką cenę za swoją walkę z PiS. „Zapłacił za to spokojem swoim i swojej rodziny oraz dramatycznym obniżeniem standardów życia. Z dnia na dzień stracił najważniejsze źródła utrzymania (...) Mateusz nie może znaleźć w Polsce zatrudnienia. Nie jest w stanie wywiązywać się ze swoich zobowiązań finansowych, a przecież wcześniej żył jak każdy z nas. Dlatego dzisiaj, kiedy rozważa decyzje wyjazdu z Polski, by móc podjąć prace, postanowiliśmy podjąć próbę ufundowania Mateuszowi „Stypendium Wolności”. To pozwoliłoby mu zostać z nami i nadal nas wspierać w obronie podstawowych wartości demokratycznych w Polsce, w budowaniu społeczeństwa obywatelskiego. Chcemy zbierać fundusze do czasu znalezienia przez Mateusza źródła utrzymania. Nie możemy tracić człowieka - lidera, który pociągnął za sobą tłumy” – przekonują inicjatorzy zbiórki, którzy za cel obrali zebranie 25 tysięcy złotych. Co ciekawe, widząc jak dobrze idzie zrzutka, podnieśli poprzeczkę do 35 tysięcy złotych. Zbiórka nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Wiele osób w kontrze rozpoczęło wspieranie akcji, w których ludzie zmagają się z prawdziwymi dramatami i naprawdę potrzebują pomocy.",Wojna w rodzinie Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-debiutuje-wywiadem-w-radiu-w-zielonej-gorze/xcxtqbj,Ogórek klepie w Radiu wyświechtane hasła,"Wiele hałasu o nic - tak można podsumować wywiad kandydatki na prezydenta Magdaleny Ogórek. Choć udzieliła pierwszego wywiadu nie powiedziała nic ciekawego. Ale, że lepiej dmuchać na zimne, jej sztab nie chciał ryzykować i nie zgodził się na wywiad na żywo, nawet w lokalnej stacji Radio Zachód. Bo jeszcze by coś dodała od siebie...","Wiele hałasu o nic - tak można podsumować wywiad kandydatki na prezydenta Magdaleny Ogórek. Choć udzieliła pierwszego wywiadu nie powiedziała nic ciekawego. Ale, że lepiej dmuchać na zimne, jej sztab nie chciał ryzykować i nie zgodził się na wywiad na żywo, nawet w lokalnej stacji Radio Zachód. Bo jeszcze by coś dodała od siebie... Miał być przełom w kampanii, a wyszła rozmowa nudna jak flaki z olejem. ""Trzeba rozmawiać"", ""zadzwonię do Putina"", ”nie chcę by czołgi zastępowały dyplomację"" - to wszystko formułki, które kandydatka powtarza przy każdej okazji. – „Gdybym zadzwoniła do Putina, mówiłabym to, co kanclerz Merkel, prezydent Hollande i Matteo Renzi, premier Włoch. Musimy też przekonać rosyjskie media, by nie wskazywały Polski jako wroga nr 1” – mówiła Ogórek w radiu, ale w jaki sposób mielibyśmy to zrobić? Nie wiadomo. Znowu wracała do młodych, ale i tu ciężko jest wskazać jakąś ciekawą myśl.  -„ Kwestia, która wysuwa się na prowadzenie, to zbliżająca się kolejna fala emigracji młodzieży. Zarówno rodzice młodych ludzi, jak i sama młodzież pyta mnie, czy może zmienić się rzeczywistość w Polsce. To brak perspektyw, beznadzieja i to, że młodzi do 30. roku życia ciągle muszą mieszkać z rodzicami. To można zmienić. Trzeba młodych nauczyć ryzykować. Trzeba zmienić Prawo gospodarcze. Jeżeli poprawimy gospodarkę, to zwiększymy szanse młodych ludzi -” mówiła kandydatka. I choć pierwszy wywiad ma za sobą, na otwartą dla wszystkich dziennikarzy konferencję prasową będziemy musieli jeszcze poczekać. ","Magdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-gierka-ojciec-chcial-bym-zostal-chirurgiem/3d0d7rg,Gierek o ojcu: Żyliśmy obok siebie. Nie mam żalu,"Prof. Adam Gierek, europoseł wspomina w rozmowie z Fakt24.pl lata dzieciństwa. Ujawnia, czy nazwisko było dla niego przepustką do lepszego życia i dlaczego dopiero na emeryturze wszedł w politykę. Zdradza też, jakie miał relacje z ojcem. - Nie łączyła nas przesadna bliskość - przyznaje syn Edwarda Gierka, sekretarza KC PZPR w latach 1970-1980.","Prof. Adam Gierek, europoseł wspomina w rozmowie z Fakt24.pl lata dzieciństwa. Ujawnia, czy nazwisko było dla niego przepustką do lepszego życia i dlaczego dopiero na emeryturze wszedł w politykę. Zdradza też, jakie miał relacje z ojcem. - Nie łączyła nas przesadna bliskość - przyznaje syn Edwarda Gierka, sekretarza KC PZPR w latach 1970-1980. Fakt24.pl: Listy SLD już zamknięte. Nie ma na nich pana nazwiska. Nie dostał pan propozycji startu w wyborach do parlamentu od Leszka Millera? - Europosłowie byli o to pytani, niektórzy dostali propozycje. Ale odmówili. Ja propozycji nie dostałem, ale gdybym dostał, nie zmieniłbym zajęcia. Nie mam zamiaru niczego zmieniać przed emeryturą. Europarlament to wymarzona przystań przed emeryturą. Za lepsze pieniądze i z dala od krajowego „piekiełka”. - To prawda, w Brukseli nie jest się pod takim ostrzałem. Tu trzeba bardziej koncentrować się na koncepcji rozwojowej, tu rodzą się pomysły na przyszłość, tu kreuje się wspólną politykę dla krajów członkowskich. Nie chce znaleźć się pan na tonącym statku, ciągnącym lewicę na dno? Z ostatnich sondaży wynika, że SLD znajdzie się poza sejmem. - Jest jeszcze trochę czasu do wyborów, na sondaże należy patrzeć ostrożnie, sprowadzają się one do oceny tego, co aktualnie się dzieje na polskiej scenie politycznej, czyli sporów na linii PO-PiS. Myślący wyborcy, orientujący się w tym, co się dzieje, potrafią jednak wyciągnąć wnioski i postawić na właściwego, lewicowego ""konia"". - To rzecz, którą lewica odziedziczyła po tym, co nastąpiło w momencie wyprowadzenia sztandaru PZPR i przemianowania się jej członków w socjaldemokratów. Lewica szeroko rozumiana ma pewne braki w porównaniu do liderujących partii. Nie ma korzeni. Polityka historyczna, którą uprawia PO i PiS, jest dopiero odtwarzana. Ludzie potrzebują tej wiedzy. SLD był dwukrotnie u władzy. Zwłaszcza ten drugi okres był trudny, prawica doprowadziła bowiem do sytuacji, że mieliśmy deficyt finansowy. Dziura Bauca. SLD był zmuszony do bardzo niepopularnych ruchów, np. odbierania biletów zniżkowych studentom. Śmieszne, przykre, niekorzystne. Sojusz zapłacił za to słono. - To doświadczony polityk, za to go cenię. Ma za sobą premierostwo, jest poważnym człowiekiem. Choć podejmował w przeszłości również i błędne decyzje, mógłbym z nim także dyskutować o rozumieniu pojęcia lewicowości. Co by pan teraz doradził Leszkowi Millerowi? Jak tchnąć w lewicę nową energię? - Kluczem jest opracowanie dobrego programu rozwojowego dla Polski. Mówi się, że nasz kraj jest ""zieloną wyspą"", bo dzięki środkom UE powstaje porządna infrastruktura. Jednak nasza gospodarka niestety jest w ruinie – padł przemysł. Polska za mało produkuje, nie ma produkcyjnych miejsc pracy, młodzi Polacy uciekają z kraju. Polska coraz bardziej się zadłuża, sprywatyzowano większość zakładów państwowych. SLD powinien przyjąć za jedno z ważniejszych haseł – reindustrializację Polski. Leszek Miller nie uniknie rozliczenia po wyborach. Jeśli partia nie dostanie się do sejmu, zapewne Sojuszem pokieruje kto inny. W kim widzi pan taki potencjał? - Podoba mi się Barbara Nowacka. Znam ją osobiście, znałem również jej mamę i dziadka, szefa PAN. Myślę, że to rozsądna, młoda osoba, która rozumie zasady funkcjonowania gospodarki i ma z domu wpojone lewicowe wartości. W kampanii często wracają komentarze podobne do tych, które padały już po exposé Ewy Kopacz, że obietnice PO są niczym te, za pana ojca, Edwarda Gierka. Jak pan odbiera te porównania? Jeśli PO zaproponowałoby, jako poważny punkt swojego programu, reindustrializację, to porównanie to byłoby uzasadnione. W latach 70. mieliśmy bowiem do czynienia z poważną rozbudową i modernizacją przemysłu. Mieliśmy też do czynienia z ogromnym zadłużeniem Polski. I właśnie to wytyka obecnemu rządowi opozycja. To będzie jeszcze przez lata tematem dyskusji. Nie można jednoznacznie stwierdzić, że wszystko skończyło się upadkiem. To był splot różnych okoliczności, które niekorzystnie się ułożyły. Nie można rozumować schematami. Wszystko szło wtedy w dobrym kierunku, ale na zaplanowaną modernizację gospodarki oraz dokończenie wielu inwestycji zwyczajnie zabrakło czasu. Światowa gospodarka to jedna wielka konkurencja między państwami, wielkimi korporacjami i firmami. Polska stała się ofiarą tej konkurencji. Wolałbym mówić o tym, co teraz w Polsce się dzieje, a przecież szereg rzekomych reform fundowanych Polakom jest tak naprawdę zabieraniem im po kolei przywilejów socjalnych. W przeszłości było inaczej, w każdej szkole była dentystka i higienistka, dla pracowników - wczasy pod gruszą, darmowe domy wczasowe itd. Co ważne, wtedy odnotowywaliśmy znaczny przyrost naturalny, dziś go nie ma. A o czym to świadczy? - To prawda, ale trudno przejść obojętnie wobec problemu emigracji zarobkowej Polaków. Kiedyś tego nie było. Bo nie można było wyjeżdżać. O wyrobieniu paszportu przeciętny Kowalski mógł jedynie pomarzyć. - Było trudno z wyjazdami, ale w kraju była zagwarantowana praca. Przeciętny Polak miał zawód i własne cztery kąty. Łatwiej było zdobyć mieszkanie niż teraz. Oczywiście, na Zachodzie było znacznie lepiej, ale ludzie nie mieli punktu odniesienia, oceniali świat zachodni powierzchownie, poprzez pryzmat witryn sklepowych. Istniało jednak przekonanie, że i u nas będzie lepiej. Co z tego, skoro ludzie czuli się uwięzieni w tej komunistycznej klatce. - Nie można tak mówić. Nie było aż tak źle. Wiadomo, dziś jest inaczej, mamy telefony komórkowe, telewizję. Boli jednak, gdy widzi się, jeżdżąc po Polsce, ruiny dawnych zakładów, dorobku wielu pokoleń. - Nigdy się nad tym nie zastanawiałem. Zaraz po studiach zająłem się pracą naukową, stworzyłem nowy kierunek studiów i badań naukowych – inżynierię materiałową. Nie żyłem polityką. Wszedłem w nią w wieku przedemerytalnym. Tylko kiepski polityk, który nic w życiu nie osiągnął i nie może pochwalić się osiągnięciami z własnej dziedziny, zajmuje się swoistym politykowaniem. - Ojciec marzył, bym został wybitnym konstruktorem albo chirurgiem. Nie zostałem ani jednym, ani drugim. Blisko mi jednak do tego pierwszego. Zacząłem zajmować się konstruowaniem materiałów, tworzyw konstrukcyjnych. Tak więc w pewnym stopniu jego marzenia zrealizowałem. Polityką zająłem się, gdy poznałem smak życia. Nie miał pan jej dość z dzieciństwa? Jak pan wspomina kontakty z ojcem? - To była normalna, rodzinna egzystencja. Nie łączyła nas przesadna bliskość. Ojciec był troskliwy, ale do 14-roku życia moje kontakty z nim nie były zbyt częste. Żyliśmy niejako obok siebie. Tata dużo wyjeżdżał, jeździł w delegacje do Warszawy. Jego nieobecność rekompensowała nam mama, która była bardzo troskliwa. To ona chodziła na wywiadówki. Miałem też przecież brata, kolegów. Nie czekałem na to, aż ojciec przyjdzie i pogłaszcze mnie po głowie. Zresztą zawsze byłem bardzo samodzielny, sam np. zapisałem się do szkoły, nikt mnie nie prowadził za rączkę. Nie. Takie po prostu było życie. I na dobre mi to wyszło. Choć nie zawsze było łatwo. Pamiętam mój start w dorosłość. Miałem 9 lat, mieszkaliśmy w Belgii. Rodzice wysłali mnie w 1947 roku do Polski, do babci. Pojechałem do nieznanego mi kraju, pod opieką nieznanych mi ludzi. Podróż trwała 6 dni i 5 nocy, bo tory kolejowe były przecież pozrywane wskutek działań wojennych. Byłem przerażony. Różne myśli chodziły mi po głowie. Na koniec odebrali mnie krewni, których widziałem po raz pierwszy na oczy i z którymi spędziłem kolejne kilka miesięcy, dopóki rodzice nie wrócili, a było to w 1948 roku. - Gdy byłem już dorosły, po trzydziestce, mój kontakt z ojcem był znacznie bliższy, pojawiało się bowiem coraz więcej tematów do rozmowy. Radził się mnie, jako inżyniera, w wielu sprawach. Dyskutowaliśmy np. o potrzebie budowy huty Katowice. Omawialiśmy też kwestię zaciągania przez Polskę długów na cele inwestycyjne. Ojciec zdawał sobie sprawę, że nie można zadłużać się w nieskończoność. Mówiłem mu wtedy, że póki ktoś daje kredyty, trzeba je zaciągać. Bo jest to korzystne dla Polski, by umacniać gospodarkę. Ojciec zawsze uważał, że na świecie liczą się tylko z tymi, którzy mają silną gospodarkę. - Uwielbiałem biegać, ale ojciec nie podzielał mojej pasji. Nie mieliśmy wspólnych sportowych zainteresowań, ale pamiętam, że zabierał mnie na mecze piłki nożnej, na przykład na słynny mecz w 1957 roku, gdy Gerard Cieślik strzelił gola Rosjanom! Byłem wtedy na Stadionie Śląskim i do dziś wspominam tę chwilę. Lubiłem piłkę, byliśmy obaj kibicami Zagłębia Sosnowiec, skąd pochodzi moja rodzina. Dziś już nie chodzę na stadiony, nie odpowiada mi tamtejsza atmosfera.",adam gierek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-stanu-w-turcji-wspolpracownik-puczysty-zatrzymany/8skkhh7,Współpracownik puczysty z Turcji zatrzymany,"W Turcji zatrzymany został Halis Halici. To kluczowy współpracownik muzułmańskiego duchownego Fetullaha Gulena, oskarżanego o przygotowanie ostatniego nieudanego zamachu stanu w Turcji. Hallici do Turcji miał przedostać się dwa dni przed puczem. Na co dzień mieszka w USA.","W Turcji zatrzymany został Halis Halici. To kluczowy współpracownik muzułmańskiego duchownego Fetullaha Gulena, oskarżanego o przygotowanie ostatniego nieudanego zamachu stanu w Turcji. Hallici do Turcji miał przedostać się dwa dni przed puczem. Na co dzień mieszka w USA. Zatrzymano kluczowego współpracownika muzułmańskiego duchownego Fetullaha Gulena, którego władze tureckie oskarżają o przygotowanie niedawnej nieudanej próby wojskowego zamachu stanu - poinformował Reuters, powołując się na źródła w urzędzie prezydenta. Według anonimowego urzędnika prezydenckiego zatrzymany Halis Halici, określany jako ""prawa ręka"" Gulena, miał przedostać się do Turcji dwa dni przed nieudanym puczem. Zatrzymano go w prowincji Trabzon, na północy kraju. Gulen, który od 17 lat przebywa na emigracji w USA odrzuca oskarżenia Ankary, ale Turcja domaga się od Waszyngtonu jego ekstradycji. Duchowny zaapelował do rządu USA o odrzucenie żądań Ankary. Turecki prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oskarża 75-letniego Gulena o to, że budował w Turcji ""państwo w państwie"" i był ""mózgiem"" spisku przeciwko legalnej władzy. Spisek ten, według szefa państwa tureckiego, miał doprowadzić do próby zamachu stanu z 15 lipca. Według agencji prasowej Anadolu władze tureckie aresztowały w mieście Erzurum bratanka Gulena, Muhammeda Saita, który został przewieziony do Ankary na przesłuchanie. Agencja przypuszcza, że zostanie on oskarżony o udział w organizacji terrorystycznej. Premier Turcji Binali Ildirim poinformował wczoraj w telewizji NTV o rozwiązaniu gwardii prezydenckiej. Premier poinformował też, że liczba zatrzymanych w związku z nieudanym puczem przekroczyła już 13 tys. Wśród zatrzymanych - jak powiedział - jest 8831 żołnierzy, 2100 sędziów, 1329 policjantów i 689 prokuratorów.",Współpracownik puczysty z Turcji zatrzymany,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/serialowa-anna-german-obrazona-na-polske-nie-ma-sensu-tu-mieszkac/z2hshde,Serialowa Anna German ucieka z Polski. Dlaczego?!,"Wydawało się, że po sukcesie serialu „Anna German"" Joanna Moro będzie miała masę nowych propozycji zawodowych. Tymczasem stało się zupełnie odwrotnie – aktorka nie przebiera w scenariuszach. W rozmowie z Faktem wyznaje, że rozważa emigrację do Rosji, w której producenci filmowi dużo bardziej ją doceniają! Obraziła się na Polskę?","Wydawało się, że po sukcesie serialu „Anna German"" Joanna Moro będzie miała masę nowych propozycji zawodowych. Tymczasem stało się zupełnie odwrotnie – aktorka nie przebiera w scenariuszach. W rozmowie z Faktem wyznaje, że rozważa emigrację do Rosji, w której producenci filmowi dużo bardziej ją doceniają! Obraziła się na Polskę? Życia Anny German (†46 l.) i Joanny Moro (29 l.) wciąż się splatają. Łączy je talent, uroda i wielka popularność w kraju i za naszą wschodnią granica. Nie na wszystko jednak artystki patrzyły tak samo. German z wielką radością po latach wróciła do Polski, zaś Moro chce z niej uciec. – „Nie widzę sensu siedzenia w kraju” – wyznaje w rozmowie z Faktem aktorka. Prawdziwa Anna German była szczęśliwa, gdy wyrwała się ze Związku Radzieckiego i mogła w 1946 roku zamieszkać w swoim kraju. Mimo że urodziła się w sowieckim Uzbekistanie, miała stamtąd jak najgorsze wspomnienia – żyła w biedzie, w strachu przed NKWD, a Sowieci zabili jej ojca. Od zawsze wiedziała, że jej serce należy do Polski i to właśnie tutaj, po latach, odnalazła szczęście. Serialowa Anna German, czyli Joanna Moro, ma odwrotny problem: choć nikt jej nie prześladuje, źle się czuje w Polsce. Powód? Bardzo banalny – aktorka nie dostaje u nas ról. Prawdopodobnie dużą rolę w braku nowych projektów ma zmasakrowanie przez Moro piosenki German podczas tegorocznego Opola. Jej wykonanie przeboju „Człowieczy los” przeszło do historii jako jedno z najgorszych wykonań w historii polskiej muzyki. Tak, jak Anna German nie wyobrażała sobie życia poza Polską, tak Joanna Moro pragnie wyjechać z kraju. –„ Nie widzę żadnych propozycji w Polsce. Myślę o wyprowadzce na stałe do Rosji. Na plan „Barw szczęścia” w Polsce mogę dojeżdżać, lecz nie widzę sensu siedzenia w kraju, który nie daje mi żadnych możliwości –” mówi ostro w rozmowie z Faktem aktorka. Jej gwiazda w Rosji jest wyraźnie jaśniejsza od tej w Polsce. Odtwórczyni roli German liczy, że to właśnie w tym kraju czeka ją świetlana przyszłość. Pozostaje nam już chyba tylko życzyć powodzenia.",Joanna Moro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-uderzy-w-irlandie-spadek-zatrudnienia-polacy-w-wielkej-brytanii/gs3d9ns,Polacy w Irlandii mają powód do niepokoju,"Brexit już wkrótce może uderzyć w Irlandię oraz Polaków, którzy tam pracują. Okazuje się, że ograniczenie eksportu towarów do Wielkiej Brytanii będzie wiązać się ze spadkiem zatrudnienia na Zielonej Wyspie. Brexit trafić ma najbardziej w takie sektory, jak handel, branża rolno-spożywcza czy produkcja przemysłowa. Poszukiwani będą natomiast specjaliści związani z budownictwem.","Brexit już wkrótce może uderzyć w Irlandię oraz Polaków, którzy tam pracują. Okazuje się, że ograniczenie eksportu towarów do Wielkiej Brytanii będzie wiązać się ze spadkiem zatrudnienia na Zielonej Wyspie. Brexit trafić ma najbardziej w takie sektory, jak handel, branża rolno-spożywcza czy produkcja przemysłowa. Poszukiwani będą natomiast specjaliści związani z budownictwem. Negatywne następstwa wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej odczują nie tylko Polacy pracujący na Wyspach, ale także ci zatrudnieni w Irlandii. Z danych GUS za 2015 roku wynika, że żyje ich tam około 111 tys. Już wkrótce część z nich może stracić pracę. Dotyczy to głównie sektorów eksportujących swoje towary do Wielkiej Brytanii. Jak podaje Forsal.pl, spadek zatrudnienia najbardziej widoczny może być w handlu, branży rolno-spożywczej oraz produkcji przemysłowej. Wyspy Brytyjskie, zaraz po Stanach Zjednoczonych, są głównym odbiorcą tego typu produktów. Z drugiej strony, Polacy specjalizujący się w budownictwie na Brexicie mogą tylko skorzystać. Część instytucji finansowych zapowiedziało przeniesienie się z Londynu do Dublina, a to oznacza prawdziwy boom budowlany. Według danych udostępnionych przez ministerstwo finansów, aktualnie odnawia się ponad 400 tys. mkw. przestrzeni biurowej. Inwestorzy dostali już pozwolenie na zagospodarowanie kolejnych 460 tys. mkw. Do 2021 roku powstać ma blisko 25 tys. nowych mieszkań.",Polski sklep,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-wieloletni-duszpasterz-polonii-szczepan-wesoly/3kq00n5,Nie żyje wieloletni duszpasterz Polonii Szczepan Wesoły,"W wieku 91 lat zmarł we wtorek w Rzymie arcybiskup Szczepan Wesoły, były wieloletni duszpasterz Polonii – poinformowała polska parafia w stolicy Włoch. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w Katowicach, rodzinnym mieście zmarłego. – Abp Szczepan Wesoły niestrudzenie służył Polakom rozsianym po świecie jako ich pasterz, przyjaciel i nauczyciel – napisał metropolita katowicki Wiktor Skworc.","W wieku 91 lat zmarł we wtorek w Rzymie arcybiskup Szczepan Wesoły, były wieloletni duszpasterz Polonii – poinformowała polska parafia w stolicy Włoch. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w Katowicach, rodzinnym mieście zmarłego. – Abp Szczepan Wesoły niestrudzenie służył Polakom rozsianym po świecie jako ich pasterz, przyjaciel i nauczyciel – napisał metropolita katowicki Wiktor Skworc. Arcybiskup Wesoły urodził się 16 października 1926 roku w Katowicach. Po wybuchu drugiej wojny światowej został jako nastolatek wraz z bratem przymusowo wcielony do armii niemieckiej i wysłany na front zachodni. Następnie zbiegł na stronę aliancką i trafił do polskich jednostek. Brał udział w walkach w Algierii i we Włoszech jako telegrafista w oddziałach łączności. Po wojnie kształcił się na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim, a w 1956 roku przyjął święcenia kapłańskie. Został duszpasterzem polskich emigrantów we Włoszech. W latach 1962–1965 kierował Sekcją Słowiańską biura prasowego Sekretariatu Soboru Watykańskiego II. W grudniu 1968 roku papież Paweł VI mianował go biskupem pomocniczym gnieźnieńskim z przeznaczeniem do pracy wśród Polonii. 11 grudnia 1968 roku w prywatnej kaplicy prymasa Stefana Wyszyńskiego otrzymał sakrę biskupią. Początkowo jego zadaniem było wspomaganie w pracy biskupa Władysława Rubina, delegata prymasa Polski dla duszpasterstwa emigracyjnego. Biskup Wesoły objął funkcję delegata w 1980 roku. Łącznie odbył kilkaset podróży duszpasterskich i odwiedził katolickie ośrodki polonijne na całym świecie. 7 lutego 1994 roku otrzymał tytuł arcybiskupa ad personam. W kwietniu 2003 roku przeszedł na emeryturę i pozostał w Rzymie. Mieszkał przy polskim kościele świętego Stanisława. 5 maja bieżącego roku sędziwemu arcybiskupowi Wesołemu wręczono w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy Order Orła Białego ""w uznaniu znamienitych zasług w krzewieniu polskości i postaw patriotycznych wśród polskiej emigracji na świecie, za osiągnięcia w pracy duszpasterskiej i działalność na rzecz jednoczenia pokoleń w duchu wartości chrześcijańskich"". Ceremonia odznaczenia odbyła się w ambasadzie RP przy Stolicy Apostolskiej.",Nie żyje wieloletni duszpasterz Polonii Szczepan Wesoły,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/anglia-biora-kredyt-studencki-koncza-nauke-i-znikaja/crfjgvw,Cwani studenci! Biorą pożyczki i uciekają za granicę,"Okazja czyni złodzieja. Coraz więcej studentów nie ma skrupułów, by wykorzystać wyjątkowo gościnny dla obcokrajowców system pożyczkowy. Biorą kredyt studencki, kończą naukę i rozpływają się w powietrzu","Okazja czyni złodzieja. Coraz więcej studentów nie ma skrupułów, by wykorzystać wyjątkowo gościnny dla obcokrajowców system pożyczkowy. Biorą kredyt studencki, kończą naukę i rozpływają się w powietrzu Trudno powiedzieć, czy to zwykłe cwaniactwo, czy ""robienie na złość"" systemowi. A dokładnie niechęci Brytyjczyków do „zabierających im pracę” imigrantów. Na pewno widać tu pewne rozdwojenie jaźni. Minister biznesu, innowacyjności i kompetencji, Sajid Javid, niedawno zapowiedział, że studenci spoza Unii mogą liczyć na możliwość pozostania na Wyspach. Z drugiej strony Students Loan Company udziela pożyczek na czesne każdemu, niezależnie od miejsca pochodzenia. Młodzi wyciągają więc dla siebie, ile mogą, a potem szukają pracy gdzie indziej. Skoro na Wyspach ich nie chcą. Może jednak sprawa jest prostsza i zwyczajnie okradają system? Aktualnie zagraniczni studenci są winni Wielkiej Brytanii 43 mln funtów (prawie 254 mln zł). To olbrzymia kwota. Podwoiła się w ciągu ostatnich dwóch lat i nadal rośnie. Coraz więcej obcokrajowców pożycza pieniądze na czesne, a po ukończeniu studiów wyjeżdża ponownie poza granice Wielkiej Brytanii. Zostawiają za sobą długi. Przez zmianę miejsca zamieszkania i numeru konta stają się nie do namierzenia. Nie mogą zostać postawieni przed sądem. W przeciwieństwie do Brytyjczyków. Choć koszty procesu często przewyższają zadłużenie. W ubiegłym miesiącu konserwatysta Peter Lilley obiecał przedstawienie projektu ustawy, która ma uszczelnić ten system. Tak, by obcokrajowcy byli zmuszeni do wywiązania się z finansowych zobowiązań. Nie powiedział jednak, w jaki sposób rząd chce to osiągnąć. Konfiskata dokumentów? Zakaz wyjazdu z kraju? Międzynarodowy list gończy? Jedno jest pewne. Jeśli ten proceder będzie nadal trwał, niechęć Anglików do imigrantów na pewno się nie zmniejszy.",Zmeczona kobieta na lotnisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcinkiewicz-rozkreca-biznes-w-polsce-jaki/wkg8nnm,Marcinkiewicz rozkręca biznes w Polsce! Jaki?,Kazimierz Marcinkiewicz postanowił wrócić z zarobkowej emigracji. Teraz nad Wisłą będzie rozkręcał swoje biznesy,"Kazimierz Marcinkiewicz postanowił wrócić z zarobkowej emigracji. Teraz nad Wisłą będzie rozkręcał swoje biznesy Były premier i mąż młodziutkiej Isabel z przechwałkami wybrał się do tygodnika ""Wprost"". W wywiadzie udzielonym Piotrowi Najsztubowi przechwalał się co niemiara. - Jestem przebojowy, jestem ambitny, chcę osiągnąć kolejny sukces w moim życiu - mówił. I dodał: - Teraz założyłem firmę doradczą w Polsce.W czym będzie doradzał ten, który kiedyś stał na czele polskiego rządu i miał wpływ na finanse całego kraju? - Doradzam w jaki sposób zrobić tu biznes, z kim skojarzyć, co pasuje do biznesu, który już prowadzą, jak skojarzyć polski biznes z globalnym, jak znaleźć pieniądze - wymienia Marcinkiewicz.Co jednak w tym wszystkim najciekawsze - często robi to za... darmo! - Czasem robię to społecznie - wyznał zaskoczonemu Najsztubowi.A Wy - powierzylibyście swoje finanse Maxi Kazzowi?>>>> Wiemy, gdzie Maxi Kazz i Isabel spędzą pierwszą rocznicę ślubu!",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/liczba-ludnosci-polski-spada-jak-to-zatrzymac/wj6jbff,500 plus nie wystarczy! Oto co powinien zrobić rząd!,"Liczba mieszkańców Polski stopniowo spada. Jeżeli w ciągu 20–30 lat nie uda się odwrócić tego trendu, to nie mamy szans dogonić Zachodu pod względem rozwoju gospodarczego – podkreślają eksperci ZPP i WEI. Prowadzona obecnie polityka społeczna, choć może nieco ograniczyć zagrożenia demograficzne, nie odwróci negatywnej tendencji. Do tego konieczna jest zmiana filozofii funkcjonowania całego państwa: stworzenie warunków sprzyjających powrotowi emigrantów z zagranicy, rozsądna polityka prorodzinna i mądra absorpcja imigrantów, przede wszystkim z sąsiadujących krajów.","Liczba mieszkańców Polski stopniowo spada. Jeżeli w ciągu 20–30 lat nie uda się odwrócić tego trendu, to nie mamy szans dogonić Zachodu pod względem rozwoju gospodarczego – podkreślają eksperci ZPP i WEI. Prowadzona obecnie polityka społeczna, choć może nieco ograniczyć zagrożenia demograficzne, nie odwróci negatywnej tendencji. Do tego konieczna jest zmiana filozofii funkcjonowania całego państwa: stworzenie warunków sprzyjających powrotowi emigrantów z zagranicy, rozsądna polityka prorodzinna i mądra absorpcja imigrantów, przede wszystkim z sąsiadujących krajów. – Jeśli chcemy być krajem o istotnym znaczeniu w Europie, to powinniśmy myśleć o większej liczbie mieszkańców. Nie jest możliwe, żeby w Polsce urodziło się tyle nowych dzieci, żebyśmy byli 50-milionowym krajem w 2050 roku. Jeśli jednak 2,5 mln Polaków lub znacząca ich część wróci z zagranicy ze swoimi rodzinami, jeśli uda nam się stworzyć warunki do tego, żeby obcokrajowcy osiedlali się w naszym kraju, to jest możliwe, że znacząco zwiększy się liczba Polaków – podkreśla w rozmowie z agencją Newseria Biznes Aleksandra Fandrejewska-Tomczyk ze Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. W Polsce od wielu lat rodzi się za mało dzieci, aby zapewnić zastępowalność pokoleń. Choć żyjemy coraz dłużej, to ze społeczeństwa ludzi młodych jeszcze kilkanaście lat temu, staliśmy się społeczeństwem ludzi starszych. W 2050 roku ponad połowa mieszkańców Polski będzie miała 50 lat, a co dziesiąta osoba – ponad 80 lat. Z prognoz GUS wynika, że nawet przy najbardziej optymistycznych scenariuszach wpływu programu Rodzina 500+ na demografię współczynnik dzietności w 2050 roku wyniesie 1,85. – Żeby kolejne pokolenia były bardziej liczne niż osób dorosłych, to wszędzie na świecie przeciętnie na 100 kobiet powinno się rodzić 210–215 dzieci. W Polsce ten współczynnik wynosi 1,45, to znaczy, że 100 kobiet rodzi przeciętnie 145 dzieci – wskazuje Aleksandra Fandrejewska-Tomczyk. Polaków ubywa od 2012 roku, tylko w 2017 roku nastąpił nieznaczny wzrost liczby ludności. Na taką sytuację wpływa przede wszystkim ujemny przyrost naturalny. W 2018 urodziło się szacunkowo ok. 388 tys. dzieci (o ok. 3,5 proc. mniej niż w roku poprzednim), zmarło – ok. 414 tys. osób. Spada liczba urodzeń pierwszych dzieci i ich udział w ogólnej liczbie urodzeń. O ile w 2013 roku niemal połowę urodzeń stanowili pierworodni, o tyle w 2017 roku ten odsetek spadł do 43 proc. Niski wskaźnik dzietności wynika przede wszystkim z sytuacji społeczno-ekonomicznej. Badanie Maison & Partners dla Warsaw Enterprise Institute pokazało, że tylko nieliczni Polacy nie chcą mieć dzieci. Większość deklaruje, że gdyby nie ograniczenia, chciałoby mieć dwoje lub troje. – Aby zmienić niekorzystne trendy demograficzne, potrzebne są działania w trzech obszarach. Pierwszy dotyczy dzietności i tego, by w Polsce rodziło się więcej dzieci niż w tej chwili. Drugi dotyczy chęci Polaków, którzy wyjechali z Polski, by tutaj wrócili i mieszkali, a trzeci – zapewnienia na rynku pracy obcokrajowców. Chodzi nie tylko o to, żeby przyjeżdżali i pracowali, lecz także o to, żeby chcieli w Polsce się osiedlić razem ze swoimi rodzinami – wymienia ekspertka ZPP. Jak podkreślają autorzy raportu „50 milionów mieszkańców Polski. Konkretne działania, a nie tylko marzenia”, przygotowanego przez Związek Przedsiębiorców i Pracodawców oraz Warsaw Enterprise Institute, aby upowszechnić w Polsce rodziny w modelach 2+2 i 2+3 konieczna jest odpowiednia polityka prorodzinna. Potrzeba większej liczby dostępnych finansowo żłobków, przedszkoli i świetlic (obecnie placówek opiekuńczych dla dzieci w wieku do 3 lat nie ma nawet w 70 proc. gmin w Polsce), uelastycznienia prawa pracy tak, by więcej osób korzystało z pracy w niepełnym wymiarze oraz z innych elastycznych form zatrudnienia, czy stworzenie efektywnego budownictwa czynszowego. – Podatki i daniny powinny być prostsze i niższe. Potrzebne jest zmniejszenie biurokracji, chociażby po to, żeby budownictwo w Polsce było tańsze, rozwój usług socjalnych i społecznych nie tylko dla osób najuboższych, ale żeby rodziny mogły korzystać z świetlic, żłobków, przedszkoli i żeby wiedziały, z jakich usług, nawet współpłaconych przez nich, mogą korzystać, kto je oferuje – przekonuje Fandrejewska-Tomczyk. Niższe koszty budownictwa, elastyczne godziny pracy i lepsze warunki socjalne mogą pomóc w powrocie do Polski emigrantów. Na koniec 2017 roku poza granicami Polski przebywało około 2,5 mln osób, o 25 tys. więcej niż rok wcześniej. Przykład Irlandii pokazał, że polityka migracyjna uzupełniona o rozwiniętą politykę rodzinną przynosi efekty. Powoli, ale systematycznie spada liczba osób wyjeżdżających, a rośnie powracających z emigracji Irlandczyków. Niezbędna jest także mądra polityka migracyjna. Już teraz obcokrajowcy stanowią kilka procent wszystkich pracowników. Według szacunków Rządowej Rady Ludnościowej do 2050 roku Polska powinna przyjąć 5 mln imigrantów zarobkowych, aby utrzymać dotychczasowe tempo rozwoju gospodarczego. Do tego jednak potrzeba maksymalnie uproszczonej procedury legalnego zatrudniania obcokrajowców i stworzenie przejrzystej ścieżki uzyskania prawa stałego pobytu i obywatelstwa, uznania kwalifikacji zawodowych imigrantów i stworzenia warunków dla zamieszkania w Polsce rodzin imigrantów. – Dla osób, które chciałyby wrócić do Polski, albo dla obcokrajowców, którzy chcieliby tutaj zamieszkać, potrzebna jest prosta i szybka ścieżka uzyskiwania potwierdzeń kwalifikacji, prosty sposób otrzymywania karty stałego pobytu – mówi Aleksandra Fandrejewska-Tomczyk.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzi-sie-wiecej-dzieci/k5bve9c,Rodzi się więcej dzieci. Ale to nie efekt 500+,Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego brzmią bardzo optymistycznie – w pierwszym półroczu 2016 r. urodziło się w Polsce o 4 tysiące dzieci więcej niż w analogicznym okresie roku ubiegłego. Ta informacja natychmiast podziałała na rozpalone głowy zwolenników PiS. Ale to nie efekt rządowego programu 500+.,"Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego brzmią bardzo optymistycznie – w pierwszym półroczu 2016 r. urodziło się w Polsce o 4 tysiące dzieci więcej niż w analogicznym okresie roku ubiegłego. Ta informacja natychmiast podziałała na rozpalone głowy zwolenników PiS. Ale to nie efekt rządowego programu 500+. Sympatycy PiS, a także niektórzy politycy tej partii, ogłosili pierwszy sukces rządowego programu Rodzina 500+. Rząd deklarował jego pozytywny wpływ na demografię. Przekaz: eksperci wątpili, a tu proszę – efekt jednak jest! Ale nic z tego. Ponieważ są to dane za pierwsze pół roku, oznacza to, że w tym czasie urodziły się dzieci poczęte najdalej we wrześniu, październiku, czyli... przed wyborami. A także ponad pół roku przed wejściem w życie sztandarowego programu rządu. Nawet posłanka PiS, od lat zajmująca się kwestią demografii, socjolog prof. Józefa Hrynkiewicz (71 l.) przyznaje, że efektów programu Rodzina 500+, w postaci większej liczby rodzących się dzieci, nie należy się spodziewać ani w tym roku, ani w kolejnym, a dopiero w... kolejnym pokoleniu! Prof. Józefa Hrynkiewicz: Nie, to nie efekt 500+. Tego efektu jeszcze nie ma. Efekt w postaci większej liczby urodzeń, wynikający z programu rządu, będzie widoczny znacznie później. Wtedy, kiedy te dzieci, które teraz się urodzą, urodzą następne dzieci. Jakie czynniki zatem, Pani zdaniem, mogły mieć wpływ na większą liczbę urodzeń w tym roku? W naszym kraju współczynnik urodzeń jest i tak bardzo niski. W różnych miejscach w Polsce przeprowadzamy konferencje regionalne - razem z wojewodami oraz Wojewódzkimi Urzędami Statystycznymi - i tam zawsze pada stwierdzenie, że mamy wciąż bardzo niekorzystne statystyki urodzeń. Te 4000 tys. urodzeń więcej w I półroczu br. nie upoważnia nas absolutnie do żadnych, ale to żadnych wniosków, że nastąpił wzmożony wzrost urodzeń. O tym dopiero będziemy mogli mówić najwcześniej za 2, 3 lata, od wprowadzenia programu 500+, jeśli trend będzie się poprawiał. A trend musimy obserwować przez lata, jednorazowy wzrost o niczym nie świadczy. W Polsce średnio 1000 kobiet rodzi 1300 dzieci, nie ma dziś mowy o zastępowalności pokoleń... Oczywiście, należy cieszyć się z każdego urodzonego dziecka. Państwo musi stworzyć jak najlepsze warunki, by młodzi ludzie chcieli zakładać rodziny. Trzeba przede wszystkim zlikwidować tę piekielną pracę śmieciową i stworzyć realną szansę na to, by młodzi doszli do mieszkania. Najlepiej do własnego. Te wynagrodzenia muszą być wystarczające - na choćby skromne utrzymanie rodziny! To są rzeczy elementarne. W Polsce popełniliśmy straszny błąd, polegający na tym, że wtedy, kiedy w wiek prokreacyjny, najbardziej aktywny, wchodziły roczniki urodzone pod koniec lat 70. i na początku lat 80., to myśmy z obłędem w oczach pchali pieniądze do Otwartych Funduszy Emerytalnych. To był ogromny błąd! Zlikwidowaliśmy miejsca pracy, rozwijaliśmy pracę śmieciową, urynkowaliśmy całkowicie mieszkalnictwo… A to po prostu nie sprzyja zakładaniu rodziny, rodzeniu dzieci, nie sprzyja stabilizacji życiowej! To sprzyjało wyłącznie emigracji. To bardzo ostra ocena. Jakie rząd zatem powinien - konkretnie - podjąć kroki, by z roku na rok sytuacja zaczęła się poprawiać? By odwrócić te - wskazane przez Panią - błędy z przeszłości? Pierwszym krokiem było 500+, podjętym przy ogromnym wysiłku, bo przecież w Polsce nie mamy nadmiaru pieniędzy. W Polsce bieda ma twarz dziecka. My zlikwidowaliśmy tę biedę - jedną ustawą, jednym posunięciem. Kolejnym krokiem winna być poprawa dostępności pracy. Dostępność pracy bezpiecznej, trwałej, dobrze wynagradzanej. To jest podstawowy warunek! Bo trudno żyć z samego zasiłku i mówić, że rodzina ma piątkę dzieci, to ma 2500 zł. To nie wystarcza. Podstawą utrzymania jest praca dla młodych ludzi. Rząd robi tutaj dużo, ale to nie jest takie proste. No i trzecia sprawa: mieszkania, które po prostu muszą być… Musimy odejść od doktryny, że mieszkanie jest dobrem rynkowym! A w Polsce brakuje mieszkań. …+ praca! Dobrze wynagradzana, na umowę o pracę. Trwała. Bezpieczna. Ważne jest także uporządkowanie banków. Nie może być tak, że banki mają jakieś franki i udzielają pożyczek. Jak by miały te franki... Nie miały żadnych franków! Po prostu było to coś takiego, jak opcje walutowe. To dokładnie ten sam mechanizm zadziałał. Polityka ludnościowa to domena państwa. I państwo musi w to wchodzić - choćby takimi ustawami, jakie przedstawiamy my. 500+ zadziała prodemograficznie? Opozycja - ale także wielu specjalistów - twierdzi, że to głównie świadczenie socjalne. Że nie wpłynie to w ogóle - albo w istotny sposób - na wzrost liczby urodzeń. Wpłynie. Z całą pewnością ten program zadziała. Wedle obliczeń - jeszcze nieogłoszonych - ten program zadziała w kolejnym pokoleniu. Kiedy dzieci dzisiaj urodzone, będą rodzić swoje dzieci. To przełamie ten wielki kryzys demograficzny, który widać gołym okiem. 500+ to z pewnością działanie proludnościowe. To nie jest działanie socjalne. Gdyby było socjalne, to 500 zł dalibyśmy tylko biednym. To działanie, które zrównuje wszystkie rodziny, które mają dzieci. Opozycja zarzuca też, że program jest niesprawiedliwy, bo 500 zł nie przysługuje na pierwsze dziecko… Powód jest prosty. To zostało bardzo dokładnie opracowane. W Polsce bowiem pojawił się taki trend - trwa od kilku lat - że w rodzinie rodzi się drugie dziecko. I chodzi o wzmocnienie tego trendu. Żeby te drugie dziecko naprawdę się pojawiło. Może i trzecie się pojawi, czwarte… To wszystko są procesy bardzo skomplikowane. Władza, rząd, może stworzyć tylko korzystne warunki. Z trudem - bo Polska jest biednym krajem, ale te warunki są tworzone! Potrzebne są bardzo dobre usługi opieki i wychowania dzieci, bardzo dobre usługi ochrony zdrowia, które dotyczą dzieci. 50 proc. matek w Polsce posiadających dzieci ma wyższe wykształcenie. A to oznacza, że ich wymagania w stosunku do usług, opieki, ochrony zdrowia, edukacji, są znacznie większe. Jeśli tego się nie rozumie, to nic z tego nie będzie. A program 500+ jest już nielikwidowalny.",Rodzi się więcej dzieci! Ale to nie efekt 500+,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-za-granica-coraz-wiecej-osob-wyjezdza-z-polski/171n6hq,Co z obietnicami rządu? Coraz więcej Polaków ucieka za granicę,"Jeszcze niedawno PiS obiecywał masowe powroty z zagranicy emigrantów zarobkowych. Wicepremier Mateusz Morawiecki apelował do polskich rodzin na Wyspach: ""Wracajcie do nas"". Politycy wskazywali na spadające bezrobocie i rosnące zarobki. Jednak obywatele albo im nie uwierzyli, albo oczekiwali czegoś więcej, niż obietnic. Z twardych danych wynika, że coraz więcej Polaków wyjeżdża za granicę. Dokąd?","Jeszcze niedawno PiS obiecywał masowe powroty z zagranicy emigrantów zarobkowych. Wicepremier Mateusz Morawiecki apelował do polskich rodzin na Wyspach: ""Wracajcie do nas"". Politycy wskazywali na spadające bezrobocie i rosnące zarobki. Jednak obywatele albo im nie uwierzyli, albo oczekiwali czegoś więcej, niż obietnic. Z twardych danych wynika, że coraz więcej Polaków wyjeżdża za granicę. Dokąd? Już ponad 2,5 mln Polaków wyjechało szukać za granicą lepszego życia. Tak wynika z najnowszych danych Głównego Urzędu Statystycznego z końca 2016 r. To oznacza, że skala emigracji wzrosła w ciągu jednego roku aż o 118 tys. (4,7 proc.). Chodzi nie o wakacyjne wyjazdy, a o osoby przebywające poza granicami naszego kraju 3 miesiące lub dłużej (również te, które wciąż się nie wymeldowały). Dane GUS nie obejmują emigracji sezonowej, jak studencka praca wakacyjna. Mimo hucznych zapowiedzi partii rządzącej, emigracja zarobkowa cale się nie zmniejsza. Wręcz przeciwnie. Jej przyrost był większy w ostatnich sześciu latach był wyższy tylko, między 2013 i 2014 rokiem (5,65 proc.). W innych latach wynosił zwykle między 3 a 4 proc. Nie pomogły nawoływania ministra Morawieckiego oraz innych polityków PiS wzmocnione widmem Brexitu i zagrożeń terrorystycznych. Jak wskazują eksperci, skala wyjazdów z Polski będzie nadal postępować. Jeśli w końcu uda się przekonać większą rzeszę ludzi, trend może ulec zmianie. Ale może to zająć długie lata.  Typowy emigrant zarobkowy jest osobą bez wykształcenia, zazwyczaj bezrobotną, młodą i bez dzieci. Wyjeżdżając za pracą zazwyczaj pozostaje w Europie (88 proc.). Najchętniej wybiera Wielką Brytanię lub Niemcy (odpowiednio: 788 tys. i 687 tys. Polaków). Kolejne miejsca zajmują Holandia i Irlandia (ok. 100 tys. osób). Wśród coraz mniej chętnie wybieranych kierunków znajdują się Włochy i Hiszpania, w których panuje coraz większe bezrobocie (podobnie jak w Grecji). Choć bezrobocie w Polce znacząco spadło i utrzymuje się na bardzo niskim poziomie, naszym zarobkom bardzo daleko do europejskich. Średnia pensja w Wielkiej Brytanii to obecnie 505 funtów tygodniowo, czyli ok. 9600 zł brutto miesięcznie. W Niemczech średnia pensja to 3745 euro miesięcznie (16 tys. zł brutto). Nawet biorąc pod uwagę wyższe koszty życia, trudno się dziwić, że aż tyle osób wybiera emigrację.",Emigracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-wyjezdza-na-urlop/2p5nlj1,Marta Kaczyńska - Wyjeżdża na urlop,"Marta Kaczyńska (28 l.) wraz z córkami i mężem wyjeżdża z Polski. Prezydencka córka nie wybiera się jednak na emigrację, jak donosiły niektóre media. To tylko zwykły urlop, najprawdopodobniej w górach. - Z tą emigracją to był żart - przyznaje Faktowi Marcin Dubieniecki (28 l.), zięć prezydenta.","Marta Kaczyńska (28 l.) wraz z córkami i mężem wyjeżdża z Polski. Prezydencka córka nie wybiera się jednak na emigrację, jak donosiły niektóre media. To tylko zwykły urlop, najprawdopodobniej w górach. - Z tą emigracją to był żart - przyznaje Faktowi Marcin Dubieniecki (28 l.), zięć prezydenta. Małżeństwo Dubienieckich spotkaliśmy podczas rodzinnego spaceru w Sopocie z najmłodszą córką. Starsza musiała w tym czasie zostać w przedszkolu. Podczas przechadzki po sopockim Monciaku nagle zatrzymali się przed jednym z biur turystycznych. Wywieszone w witrynach oferty przeglądali długo i wnikliwie. W końcu pan Marcin wszedł do środka i po dobrych kilkunastu minutach wyszedł z plikiem kolorowych folderów w dłoni. Wygląda więc na to, że prezydent Lech Kaczyński (58 l.), przynajmniej na jakiś czas, będzie musiał rozstać się ze swoimi ukochanymi wnuczkami Ewą (5 l.) i Martynką (10 mies.). Na szczęście nie będzie to długa rozłąka. Wbrew rozsiewanym przez media plotkom, Dubienieccy wcale nie mają dość Polski i nie wyjeżdżają na emigrację. – Jadą po prostu na urlop w góry – wyjaśniała w jednym z wywiadów prezydentowa Maria Kaczyńska. Kiedy i gdzie? To na razie tajemnica. – Naprawdę ciężko mi określić termin. A dokąd? Wolałbym, żeby miejsce naszego urlopu jednak pozostało tajemnicą dla mediów – przekonuje Marcin Dubieniecki. Niewykluczone, że córka prezydenta z rodziną wybiorą któryś z krajów Europy Zachodniej, być może Włochy lub Szwajcarię.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cwana-agentka-kwasniewskiej-ucieka-do-niemiec/1t939ge,Cwana agentka Kwaśniewskiej ucieka do Niemiec,"Była agentka Oli Kwaśniewskiej, jak można się było spodziewać, nie ma propozycji w Polsce. Chce więc szukać szczęścia w Niemczech","Była agentka Oli Kwaśniewskiej, jak można się było spodziewać, nie ma propozycji w Polsce. Chce więc szukać szczęścia w Niemczech Na początku roku w dość niemiłych okolicznościach ze współpracy z Małgorzatą zrezygnowało sześć gwiazd (m.in. Edyta Herbuś, Aleksandra Kwaśniewska, Karolina Malinowska i Kamila Szczawińska). Za współpracę podziękowało jej również biuro Miss Polonia. Nic więc dziwnego, że Małgorzata Herde nie może teraz narzekać na nadmiar propozycji zawodowych. – „Po tak zwanej Herdegate, gdzie wszędzie można było przeczytać o sumach, które jest winna swoim byłym podopiecznym, Małgosia stwierdziła, że chce rozpocząć wszystko od nowa” – mówi nam jej znajomy. Oczywiście była agentka szybko zdała sobie sprawę z tego, że w Polsce będzie jej trudno tego dokonać i znalazła wyjście z sytuacji. Jak udało się nam dowiedzieć, planuje przeprowadzkę za granicę. „– Małgosia planuje emigrację do Niemiec –” twierdzi jej znajomy.","Małgorzata Herde, Edyta Herbus",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-rusin-miala-prowadzic-czar-par/cqkr63q,Rusin nie zgodziła się prowadzić programu z Ibiszem! Dlaczego?,"Kto wie, jak dziś wyglądałaby kariera Kingi Rusin, gdyby swego czasu nie zdecydowała się wyjechać do Ameryki. Dziennikarka zdradziła, że miała propozycję prowadzenia – okrzykniętego dziś mianem kultowego – teleturnieju „Czar par”. Gwiazda nie przyjęła jednak propozycji i zamiast niej u boku Krzysztofa Ibisza pojawiła się Hanna Dunowska.","Kto wie, jak dziś wyglądałaby kariera Kingi Rusin, gdyby swego czasu nie zdecydowała się wyjechać do Ameryki. Dziennikarka zdradziła, że miała propozycję prowadzenia – okrzykniętego dziś mianem kultowego – teleturnieju „Czar par”. Gwiazda nie przyjęła jednak propozycji i zamiast niej u boku Krzysztofa Ibisza pojawiła się Hanna Dunowska. Program „Czar par”, w którym pary rywalizowały przez rok na antenie Jedynki, przetarł szlaki. Zmagania zakochanych, które nadzorował Krzysztof Ibisz, śledziło w połowie lat 90. kilkanaście milionów ludzi. Kinga Rusin nie wyczuła jednak jego potencjału i nie przyjęła propozycji od jego pomysłodawczyni Bożeny Walter. O tym, że plany podbicia Ameryki były ważniejsze, opowiedziała w nowej „Gali”. – W momencie, kiedy dostałam Wiktora i miałam naprawdę dużą rozpoznawalność i pierwszą okładkę w tygodniku „Antena”, co było szczytem sukcesu, miałam tylko jedną myśl w głowie: pojechać do Ameryki! Rozmawiałam niedawno z Bożeną Walter: Pani Kingo, czy pani pamięta, jak panią zaczepiłam na korytarzu w telewizji i zaproponowałam, żeby pani z Krzysiem Ibiszem poprowadziła „Czar par”? To był '94 rok, ten program oglądała cała Polska. Odmówiłam, bo w głowie miałam tylko jeden cel: wyjazd do Ameryki – zdradziła dziennikarka.",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/partner-aktorki-magdaleny-cieleckiej-pochodzi-z-izraela/zxftffv,Partner Cieleckiej pochodzi z...,"Wiadomo, z kim spotyka się Magdalena Cielecka. Ukochany aktorki to przewodnik wycieczek, pochodzący z Izraela","Wiadomo, z kim spotyka się Magdalena Cielecka. Ukochany aktorki to przewodnik wycieczek, pochodzący z Izraela Ostatnio w mediach ukazały się fotografie Magdaleny Cieleckiej w towarzystwie tajemniczego mężczyzny. Para obejmowała się i całowała. Razem wyjechali na krótki urlop do Gdyni. Kim jest nowy partner Magdaleny Cieleckiej? Jak donosi „Super Express"" ten tajemniczy mężczyzna to Dawid Wajntraub.  Nowy partner aktorki pochodzi z Izraela i jest przewodnikiem turystycznym. Jest naprawdę świetny w tym co robi, bo turyści polecają sobie go jako „znakomitego"" i „nieocenionego"" przewodnika. Partner Cieleckiej oprowadza też turystów po miejscach związanych z historią i kulturą żydowską w Polsce.  Jak donosi gazeta rodzice Dawida należeli do emigracji z marca 1968 roku. On wychował się w Szwecji, a później, po osiągnięciu pełnoletności przeniósł się do Izraela.  Podobno polska aktorka jest wpatrzona w nowego partnera jak w obrazek. Magdalena Cielecka poszukuje nawet nowego mieszkania. Czyżby zaczęła myśleć o założeniu rodziny? ",Cielecka Magdalena Magda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zarabiaja-za-granica-ile-zarabia-sie-za-granica/1h4304q,12 000 zł miesięcznie! Jak i gdzie dostać taką pracę?!,"Wszędzie dobrze, ale za granicą lepiej. Kierowca w Holandii zarabia 9000 zł, sprzątaczka w Irlandii blisko 6000 zł, a cieślarz-zbrojarz w Niemczech aż 12 tys. zł! Nic dziwnego, że Polacy masowo wyjeżdżają z ojczyzny za pracą. Gdzie i ile można zarobić za granicą? I jak dostać takie zajęcie? Dziś w Fakcie specjalny raport","Wszędzie dobrze, ale za granicą lepiej. Kierowca w Holandii zarabia 9000 zł, sprzątaczka w Irlandii blisko 6000 zł, a cieślarz-zbrojarz w Niemczech aż 12 tys. zł! Nic dziwnego, że Polacy masowo wyjeżdżają z ojczyzny za pracą. Gdzie i ile można zarobić za granicą? I jak dostać takie zajęcie? Dziś w Fakcie specjalny raport Exodus naszych rodaków w poszukiwaniu pracy za granicą trwa. Już co piąty Polak w wieku do 54. lat chce zarabiać za granicą! Już ponad 2 miliony Polaków zagłosowało w ostatnich 10 latach nogami i wyjechało na obczyznę za chlebem, zamiast, jak chciał premier, masowo wracać do kraju. A wyjechać chce coraz więcej – według badań aż co piąty Polak. Dlaczego? Bo w Polsce klepią biedę i nie mają pracy, a na Zachodzie nawet wykonując proste zajęcie mogą zarobić w miesiąc tyle, na ile w ojczyźnie trzeba tyrać kilka razy dłużej. Nasi rodacy, którzy zdecydowali się na ten ryzykowny krok, w większości bardzo sobie to chwalą. Poziom ich życia w końcu jest przyzwoity, wizje przyszłości znacznie bardziej obiecujące, a na konta bankowe mogą wreszcie zaglądać bez żadnych obaw. Polacy są przyjmowani bardzo ciepło przez wielu obcokrajowców, którzy doceniają ich kunszt i pracowitość. Jednym z takich pracodawców jest uprawiający szparagi Jürgen Kopf (55 l.) z niemieckiego Wiedemar. Jego gospodarstwo zatrudnia sezonowo ok. 130 osób. Każda z nich zarobi w ciągu 2 miesięcy niemal 13 tys. zł! - Jesteśmy bardzo zadowoleni z polskich pracowników! Są punktualni, staranni i elastyczni – mówi właściciel gospodarstwa, który Polaków zatrudnia również na stałe, nie tylko sezonowo.



IRLANDIA

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 2,4 tys. zł, bilet miesięczny: 340 zł, opłaty za media: 516 zł, para markowych dżinsów: 280 zł, miesięczne wyżywienie: 916 zł

* sprzątaczka - 5800 zł

* mechanik samochodowy - 5700 zł

* handlowiec - 6300 zł

* pracownik w fabryce - 5200 zł

* logistyk - 7200 zł

* stolarz - 14400 zł

* kierowca tira - 10800 zł

Rządowe centrum ofert pracy: www.fas.ie/en/Job+Seeker/Home



HOLANDIA

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 2680, bilet miesięczny: 280 zł, opłaty za media: 600 zł, para markowych dżinsów: 360 zł, miesięczne wyżywienie: 790 zł

* portier - 6800 zł

* sekretarka - 8000 zł

* piekarz - 7100 zł

* kierowca - 9000 zł

* malarz - 4300 zł

* szeregowy urzędnik - 5200 zł

* spawacz - 5600 zł

Certyfikowane agencje pracy: www.normeringarbeid.nl



ANGLIA

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 2450 zł, bilet miesięczny: 270 zł, opłaty za media: 690 zł, para markowych dżinsów: 245 zł, miesięczne wyżywienie: 897 zł

* opiekunka do dzieci - 7000 zł

* główny piekarz - 12000 zł

* handlowiec - 4000 zł

* hydraulik - 6100 zł

* elektryk - 10200 zł

* inżynier budowlany - 19600 zł

* taksówkarz - 4500 zł

* malarz - 5900 zł

* sekretarka - 3800 zł

* technik dentystyczny - 7000 zł

* księgowy - 8000 zł

* informatyk - 7000 zł

* magazynier - 5000 zł

* ekspedientka - 4000 zł

* sprzątaczka - 6000 zł

* kosmetyczka - 10000 zł

* blacharz - 8800 zł

Strona programu rejestracji pracowników: www.ukba.homeoffice.gov.uk/workingintheuk/eea/wrs



NIEMCY

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 1600 zł, bilet miesięczny: 240 zł, opłaty za media: 600 zł, para markowych dżinsów: 320 zł, miesięczne wyżywienie: 800 zł

* chirurg - 24000

* pomocnik kucharza - 6800 zł

* krawcowa - 7600 zł

* drukarz - 9200 zł

* murarz - 8400 zł

* cieśla zbrojarz - 11400 zł

* sprzedawca w sklepie odzieżowym - 9000 zł

* hydraulik - 10600 zł

* dekarz - 11500 zł

* pielęgniarka - 10000 zł

* ratownik medyczny - 9800 zł

* nauczyciel - 11000 zł

* opiekunka - 9600 zł

* inżynier - 42000 zł

* fizjoterapeuta - 10000 zł

* rolnik (jedzenie i kwaterunek bezpłatne) - 3000 zł

* hydraulik - 9000 zł

* ślusarz - 7000 zł

Federalna Agencja Zatrudnienia: www.arbeitsagentur.de



AUSTRIA

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 1960 zł, bilet miesięczny: 180 zł, opłaty za media: 605 zł, para markowych dżinsów: 360 zł, miesięczne wyżywienie: 960 zł

* kierownik projektu IT - 14800 zł

* barista - 8200 zł

* pielęgniarka - 8700 zł

* boy hotelowy - 6800 zł

* kelner - 6000 zł

* mechanik - 10000 zł

Strona krajowego pośrednictwa pracy: www.ams.or.at



FRANCJA

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 2000 zł, bilet miesięczny: 192 zł, opłaty za media: 480 zł, para markowych dżinsów: 348 zł, miesięczne wyżywienie: 976 zł

* budowlaniec - 8200 zł

* cieśla - 6400 zł

* opiekunka w hospicjum - 4800 zł

* kelnerka - 4600 zł

* stolarz - 6200 zł

* hydraulik - 8000 zł

* anestezjolog - 48000 zł

Strona francuskiego pośrednictwa pracy ANPE: www.pole-emploi.fr/accueil



NORWEGIA

- wynajęcie kawalerki poza centrum miast: 3500 zł, bilet miesięczny: 300 zł, opłaty za media: 850 zł, para markowych dżinsów: 410 zł, miesięczne wyżywienie: 1350 zł

* kelnerka - 9500 zł

* kasjerka w markecie - 5800 zł

* pomoc medyczna - 5300 zł

* operator wózka widłowego - 6700 zł

Oferty pracy: www.nav.no/Polski",jurgen kopf,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-zabieraja-dzieci-polakom-dramatyczny-apel-do-rzadu-pis/d2sjw0b,Polakom na Wyspach zabierają dzieci! Dramatyczny apel,"Ostatnie doniesienia przerażają. Polskie rodziny mają kłopoty z nadgorliwą opieką społeczną nie tylko w krajach skandynawskich, ale też znacznie bliżej, w Wielkiej Brytanii. Co roku Social Service podejmuje ok. 100 interwencji w polskich domach. Dzieci i niemowlęta są zabierane od swoich rodziców. Kto może, ucieka do kraju. Nie wszystkim się to jednak udaje. Stąd dramatyczny apel rodzin do rządu.","Ostatnie doniesienia przerażają. Polskie rodziny mają kłopoty z nadgorliwą opieką społeczną nie tylko w krajach skandynawskich, ale też znacznie bliżej, w Wielkiej Brytanii. Co roku Social Service podejmuje ok. 100 interwencji w polskich domach. Dzieci i niemowlęta są zabierane od swoich rodziców. Kto może, ucieka do kraju. Nie wszystkim się to jednak udaje. Stąd dramatyczny apel rodzin do rządu. Podpaść brytyjskiej opiece społecznej jest bardzo łatwo. Za to odzyskanie odebranych siłą dzieci graniczy z cudem. Polskie konsulaty na Wyspach są bezradne wobec tamtejszego prawa. Najdłuższa sprawa ciągnie się od 16 miesięcy, a według zaleceń nie powinna trwać dłużej niż 16 tygodni. W razie niepokojących sygnałów ze strony Social Service, najlepszym rozwiązaniem pozostaje po prostu ucieczka z wysp brytyjskich. Nie każdej rodzinie jednak się to udaje. Jeśli machina urzędnicza ruszy, rodzicom ogranicza się liczbę i godziny spotkań oraz odbiera takie dokumenty, jak dowód osobisty czy paszport dziecka. W każdym spotkaniu uczestniczy przydzielony danej rodzinie asystent. To wszystko praktycznie uniemożliwia wyjazd do Polski. Zostałoby to potraktowane jako porwanie dziecka, co jest ścigane przez policję. Zrozpaczeni rodzice stoją pod ścianą. Napisali więc list z wołaniem o pomoc do prezydenta Polski i premier polskiego rządu. Jak mówią, do pracy za granicą wygnała ich bieda. I trafili z deszczu pod rynnę. „Tego, co czujemy, nie da się opisać zwykłymi słowami. (…) Jak dotąd wszelkie nasze działania są bezowocne, a nasze dzieci pozostają z dala od naszych rodzin i domów. Jesteśmy pozostawieni samym sobie, bez skutecznej pomocy z jakiejkolwiek strony” - czytamy w liście otwartym. Jak piszą jego autorzy, dzieci, a nawet niemowlęta są siłą zabierane z rodzinnych domów. Nie mają stałego kontaktu z rodzicami, a w czasie spotkań zabrania się rozmów w ojczystym języku. Powoli zapominają o miłości rodziców i tym, czym naprawdę jest rodzina. Są psychicznie okaleczane w imię przepisów. „Tutaj, w Anglii jesteśmy bezpaństwowcami. Najgorsza jest bezsilność w momentach, kiedy na rozprawach słyszymy od sędziów, że 'jak widać Polsce nie zależy na jej dzieciach'. (…) My, rodzice, BŁAGAMY WAS O POMOC. W imieniu naszych dzieci” - apelują Polacy na Wyspach. List po zebraniu podpisów zostanie wysłany pocztą na adres Pałacu Prezydenckiego i Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.",Brytyjczycy zabierają dzieci Polakom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-probowal-zadzgac-partnerke/609krs4,"""Jestem martwa, to on mnie zabił"". Dostał 10 lat","Treść tego zgłoszenia z pewnością zaskoczyła policjantów. W końcu nie co dzień dzwoni ofiara morderstwa. 51-letni Polak wielokrotnie dźgnął nożem swoją partnerkę, by w końcu zostawić ją w kałuży krwi. Resztką sił wykręciła 999. Gdyby nie ten telefon, kobiety nie udałoby się uratować.","Treść tego zgłoszenia z pewnością zaskoczyła policjantów. W końcu nie co dzień dzwoni ofiara morderstwa. 51-letni Polak wielokrotnie dźgnął nożem swoją partnerkę, by w końcu zostawić ją w kałuży krwi. Resztką sił wykręciła 999. Gdyby nie ten telefon, kobiety nie udałoby się uratować. Mieszkający w Fakenham Janusz W. ma już na koncie liczne awantury ze swoją partnerką, 55-letnią Dzintrą L. Policja była wzywana do ich domu 46 razy. Konieczne były interwencje i mediacja podczas awantur kochanków. W końcu jednak doszło do ostateczności. 7 marca W. sięgnął po nóż. Poszło o miłość i pieniądze. Nie do przecenienia jest też wpływ alkoholu. Para upiła się i zaczęła roztrząsać kolejny kryzys w ich związku. Kobieta chciała rozstania. Co więcej, odmówiła mu pieniędzy. To rozjuszyło go na dobre. Popychał 55-latkę, aż upadła. Wtedy chwycił za nóż i zadał jej 10 ciosów. Próbowała się wyrywać, ale to było na nic. W. był silniejszy. Gdy skończył, zostawił swoją partnerkę w kałuży krwi i wyszedł z domu. Dzintra resztkami sił sięgnęła po telefon i wykręciła numer alarmowy. Była przekonana, że umiera, stąd niecodzienna treść zgłoszenia. Na szczęście kobietę udało się uratować, a jej oprawcę zatrzymać. Jak się okazało podczas procesu, już wcześniej była wielokrotnie bita przez swojego partnera. Powiedziała, że zdarzyło się to przynajmniej 60 razy. Sama jednak również nie była święta. Wielokrotnie upijała się i rozbierała w miejscach publicznych. Za każde ze zdarzeń została ukarana grzywną w wysokości 230 funtów. Janusz W. został uznany za winnego usiłowania morderstwa. Sąd skazał go na 10 lat więzienia, a później na deportację do Polski. To chyba koniec tego burzliwego związku.",nożownik polak wielka brytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-ukrainki-sa-namawiane-w-polsce-do-prostytucji/vthqh91,Polskie obywatelstwo za seks. Tak namawiają Ukrainki do prostytucji,"- Chcę ci pomóc. Jesteś tu sama i nie masz pieniędzy. Jeśli będziesz pracowała dla mnie na seks kamerkach, czy pozowała do zdjęć załatwię ci Kartę Polaka, a potem obywatelstwo - mówi młody mężczyzna. - No i oczywiście ze mną byś mogła się bardziej zaprzyjaźnić, dogadamy się, co? No wiesz, mogłabyś na jakiś czas zostać moją dziewczyną - przekonuje mnie przez telefon myśląc, że jestem 19-letnią Ukrainką, która znalazła się w bardzo trudnej sytuacji materialnej. W Polsce na takie propozycje długo się nie czeka.","- Chcę ci pomóc. Jesteś tu sama i nie masz pieniędzy. Jeśli będziesz pracowała dla mnie na seks kamerkach, czy pozowała do zdjęć załatwię ci Kartę Polaka, a potem obywatelstwo - mówi młody mężczyzna. - No i oczywiście ze mną byś mogła się bardziej zaprzyjaźnić, dogadamy się, co? No wiesz, mogłabyś na jakiś czas zostać moją dziewczyną - przekonuje mnie przez telefon myśląc, że jestem 19-letnią Ukrainką, która znalazła się w bardzo trudnej sytuacji materialnej. W Polsce na takie propozycje długo się nie czeka. Weronika ma 24 lata, do Polski przyjechała kilka miesięcy temu za pracą. Na Ukrainie skończyła dietetykę i pracowała jako trenerka fitness. ""Mogę pracować jako trenerka dla Ukraińców, Białorusow oraz Rosjanow. Niestety, jeszcze nie bardzo dobrze mówię po polsku (szybko się nauczę) ale wszystko rozumiem i czytam. Również mogę opiekować się dzieckiem (bardzo lubię dzieci) oraz mogę pracować fizycznie"" - napisała o sobie dziewczyna (pisownia i interpunkcja są zachowane - przyp. red.). Pytam Weronikę, czy dostaje oferty seksualne oraz czy kiedykolwiek była namawiana do prostytucji. - Mnóstwo tego jest, naprawdę. Dostaję tego typu wiadomości non stop, już strasznie się tym zmęczyłam, bo mnie to nie interesuje, chcę znaleźć normalną pracę. Dzwonią do mnie w środku nocy, piszą maile, esemesy, obiecują zatrudnienie i dobre pieniądze - przyśpieszonym, nieco oburzonym głosem mówił dziewczyna. - Moje koleżanki z Ukrainy też to spotkało. Jedna nawet pisała z takim jednym, co chciał ją gdzieś wciągnąć. Powiedział jej wszystko: ile może za to dostać, jaka usługa ile kosztuje. Namawiał ją i namawiał, aż w końcu ona przestała odpowiadać - kontynuuje dziewczyna. - Mamy tego dosyć, przecież szukamy normalnej pracy. Gdyby ktoś się zajął tymi zboczeńcami... - żali się moja rozmówczyni. Umieszczam ogłoszenie na tej samej stronie co Weronika. Robię parę błędów, by było bardziej wiarygodne. ""Mam 19 lat, to będzie moja pierwsza praca. Jestem zainteresowana każdą pracom, mogę sprzątać, siedzieć z dziećmi, gotować. W mojej rodzinie jest bardzo trudna sytuacja finansowa dlatego bardzo potrzebuję zarobku"". Nie musiałam długo czekać, propozycje posypały się jak z rękawa. Zdarzały się oferty sprzątania mieszkań, opieki nad dziećmi, zmywania lub pomagania w kuchni. Połowa zgłoszeń jednak dotyczyła jednak seksu. Pojawiały się oferty typu ""dyskretny układ"" oraz takie, które gwarantowały ""stałe zatrudnienie"" w sferze usług seksualnych. W ciągu siedmiu dni kilkakrotnie nagabywano mnie do zrobienia masażu z ""zakończeniem"". - Co to oznacza? - pytam dojrzałą panią, która przedstawia się jako właścicielka najstarszego w Warszawie ""salonu masażu"". - Są to masaże erotyczne, z zakończeniem ręką lub ustami w zabezpieczeniu. Musisz też dołożyć starań ze swojej strony, bo klienci lubią wracać do konkretnej osoby. Będziesz zarabiała 12 tysięcy miesięcznie, rozliczamy się codziennie. Pracy jest bardzo dużo, więc jeśli będziesz pracowita, naprawdę sporo uda się zarobić - przekonuje moja rozmówczyni. Kolejny ""pracodawca"" był bardzo ostrożny i wielokrotnie podkreślał, że musimy porozmawiać o tym sam na sam. W końcu po dłuższych namowach powiedział, o jaki rodzaj pracy mu chodzi. - Będę cię odbierać i zawozić do klienta. Brałbym z tego pewnie 20 proc., ale możemy jeszcze się dogadać. Nie szkodzi, że nie masz doświadczenia i jesteś młoda, nauczyłabyś się w trakcie, od klientów - tłumaczył mężczyzna o bardzo niskim głosie. - To będzie się odbywało w hotelach lub samochodach klientów, dobre pieniądze są gwarantowane. Pisałaś, że jesteś w trudnej sytuacji finansowej, więc chyba o to chodzi, by jak najwięcej zarobić, co? - ciągnął dalej rozmówca, który dzwonił z zastrzeżonego numeru.  Jeszcze jeden ""pracodawca"" kusił polskim obywatelstwem. - Posłuchaj, to nic takiego, po prostu chcę ci pomóc. Mówiłaś przecież, że jesteś tu sama i nie masz pieniędzy. Jeśli będziesz pracowała dla mnie na seks kamerkach czy pozowała do zdjęć erotycznych, załatwię ci Kartę Polaka, a potem obywatelstwo - przekonywał młody mężczyzna. No i oczywiście ze mną byś mogła się bardziej zaprzyjaźnić, dogadamy się co? No wiesz, mogłabyś na jakiś czas zostać moją dziewczyną - mówił przez telefon. Mężczyzna twierdził, że Kartę Polaka załatwia od ręki, bo ma odpowiednich znajomych. - Potrzebujesz obywatelstwa, no nie? Masz w ogóle gdzie mieszkać? Mieszkanie też ci załatwię gdzieś w pobliżu. Jeśli zdecydujesz się na seks kamerki, to o mieszkanie nie będziesz musiała się martwić, no i o pieniądze również. Wszystko zależy od ciebie. U mnie będziesz zarabiała ile zechcesz - powtarzał.  W 2014 roku od Ukraińców przyjęto dwa razy więcej wniosków o pobyt czasowy niż w poprzednim roku. Tak drastyczną zmianę należy wiązać z wojną na wschodzie Ukrainy, która zmobilizowała głównie mieszkańców Donbasu do emigracji z kraju. W kolejnych latach te liczby wciąż rosną. W 2015 roku Urząd do Spraw Cudzoziemców przyjął ok. 59 tys. wniosków (co stanowi 63 proc. wszystkich wniosków), w 2016 roku - już ok. 88 tys. (69 proc. wszystkich wniosków). W ciągu 9 miesięcy 2017 roku do urzędu spłynęło 75 tys. takich wniosków (oczywiście ta liczna ciągle się powiększa). W branży erotycznej natomiast obserwuje się zauważalny spadek. Wedle najnowszych danych pochodzących ze statystyk Głównego Urzędu Statystycznego w 2015 r. sutenerzy zarobili prawie 720 mln zł, czyli o 16 proc. mniej niż w poprzednim roku.  - Od kilku lat odnotowujemy spadek zgłoszeń jeżeli chodzi o sutenerstwo. Proszę pamiętać, że w Polsce prostytucja nie jest przestępstwem, więc takich danych nie gromadzimy. Prostytucja też nie jest zakazana, a karane jest tylko sutenerstwo i stręczycielstwo. Jednak opierając się na nasze doświadczenie zawodowe, można powiedzieć, że zjawisko prostytucji, podkreślam - które nie jest przestępstwem - maleje - informuje rzecznik policji młodszy inspektor Mariusz Ciarka. Irena Dawid-Olczyk, prezes Fundacji ""La Strada"" mówi, że zgłaszających się Ukrainek, które zostały siłą zmuszone do prostytucji jest coraz mniej. - W tej chwili jest więcej prostytucji dobrowolnej, w ogóle mówi się o tym, że ten rynek się zmniejsza. Cała przestępczość zorganizowana od jakiegoś czasu przestaje stosować przemoc - stwierdza pani Irena dodając, że część tego biznesu powędrowała do internetu. Czy rzeczywiście możemy uznać, że zarabianie na życie prostytucją jest coraz mniej popularne? Nie zgadza się z tym stwierdzeniem seksuolog dr. med. Stanisław Dulko . - Zjawisko z pewnością nie zmalało, tylko zmieniła się jego forma i zawdzięczamy to internetowi. Przez to, że prostytucja mniej jest widoczna na ulicach zyskujemy iluzoryczne poczucie, że skala prostytucji zmalała. Jednak tak nie jest, można nawet powiedzieć, że prostytucja nie tylko zanika, ale się rozwija - twierdzi specjalista tłumacząc, że teraz kobiety zajmujące się nierządem nie muszą wychodzić na ulice, by zdobyć klientów. Właśnie to sprawia, że coraz rzadziej potrzebują sutenerów i mogą samodzielnie zarabiać na prostytucji zostawiając cały zysk dla siebie. Wystarczy, że dadzą ogłoszenie w internecie. Jedną z najbardziej znanych fundacji pomagającym kobietom zatrudnionym w seksbiznesie jest ""La Strada"" (pomoc na terenie całego kraju, są dyżury w jęz. rosyjskim). Organizacja działa na rzecz zaprzestania handlu ludźmi i niewolnictwu, oferuje również pomoc terapeutyczną i społeczną. Stowarzyszenie Pomoc dla Kobiet i Dzieci im. Marii Niepokalanej (Katowice) pomaga wszystkim kobietom będących w kryzysie (brak pracy, uprawianie prostytucji, współuzależnienie, depresja, kryzys związku itp). Zgłaszające się osoby mogą otrzymać bezpłatną pomoc terapeutyczną oraz prawną. Fundacja ""Centrum Praw Kobiet"" udziela pomocy prawnej i psychologicznej kobietom-ofiarom przemocy, w tym przemocy seksualnej oraz dyskryminacji. Placówki fundacji znajdują się w Krakowie, Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu.",Czy zjawisko prostytucji rzeczywiście maleje?,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/w-ktorych-krajach-nie-lubia-polakow-gdzie-nas-nie-lubia/1vtjn0x,"Zobacz, gdzie nie lubią Polaków!","Polacy nie przepadają za Niemcami i Rosjanami. Francuzów lubią, ale pogardliwie mówią o nich „żabojady”. A Czechów nie traktują poważnie i nazywają „pepikami”. Ale bardzo się obrażają, gdy słyszą negatywne opinie o sobie. Zobacz, gdzie nie lubią Polaków najbardziej","Polacy nie przepadają za Niemcami i Rosjanami. Francuzów lubią, ale pogardliwie mówią o nich „żabojady”. A Czechów nie traktują poważnie i nazywają „pepikami”. Ale bardzo się obrażają, gdy słyszą negatywne opinie o sobie. Zobacz, gdzie nie lubią Polaków najbardziej",Niemcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-ma-przyjac-wiecej-uchodzcow-uchodzcy-w-polsce/g8qr1mq,Chcą wcisnąć Polsce więcej uchodźców,"Unia nie radzi sobie z rozdziałem uchodźców napływających z Afryki i Bliskiego Wschodu. Ma na to nowy pomysł: koniec z dobrowolnością! Nowe prawo azylowe ma sprawić, że przybysze będą przydzielani głównie krajom, które mają ich najmniej. A więc i Polsce! Bez pytania nas o zdanie.","Unia nie radzi sobie z rozdziałem uchodźców napływających z Afryki i Bliskiego Wschodu. Ma na to nowy pomysł: koniec z dobrowolnością! Nowe prawo azylowe ma sprawić, że przybysze będą przydzielani głównie krajom, które mają ich najmniej. A więc i Polsce! Bez pytania nas o zdanie. Dziś obowiązek rozpatrzenia wniosku o azyl ma państwo, które jako pierwsze znalazło się na europejskiej ścieżce każdego uchodźcy. Głównie są to Grecja i Włochy. Według nowych przepisów takie kraje miałyby poprzestać na wstępnej rejestracji imigrantów. Potem mieliby oni trafiać do krajów najmniej obciążonych napływem obcokrajowców spoza Unii i dopiero tam przechodzić procedurę przyznania azylu. Polski rząd sprzeciwia się tym rozwiązaniom, bo zakładają one rezygnację z najważniejszego dzisiaj prawa kraju członkowskiego – dobrowolności co do przyjęcia uchodźcy. Ale oczywiście unijne władze próbują na siłę złamać ten opór. – 20 milionów potomków Polaków mieszka poza Polską w wyniku emigracji politycznej i ekonomicznej, po wysiedleniach i przesiedleniach podczas bolesnej historii Polski – tak mówił do Polaków w ubiegłym roku szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker (62 l.), główny orędownik nowych rozwiązań. KE nie zwraca uwagi nawet na apel europosłów, którzy już w czerwcu żądali, by przynajmniej to uchodźca miał prawo decydować, do jakiego kraju trafi.



To by jednak oznaczało, że najwięcej przyjmowaliby ich nadal bogaci członkowie wspólnoty – a to im nie w smak. – Komisja Europejska będzie imać się różnych sposobów, by nakłonić sceptyczne rządy do przyjmowania większej liczby imigrantów. Rząd w Warszawie pozostaje sceptyczny – mówi w rozmowie z Faktem europoseł PiS Ryszard Czarnecki (54 l.).",Chcą nam wcisnąć więcej uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-wszczela-sledztwo-w-sprawie-obrazania-polakow/2qfj90q,"""Polacy zabijali Żydów"". Gross za to odpowie?",Prokuratura wszczęła śledztwo przeciwko znanemu historykowi. Niedawno pisał o Polakach: zabili więcej Żydów niż Niemców,"Prokuratura wszczęła śledztwo przeciwko znanemu historykowi. Niedawno pisał o Polakach: zabili więcej Żydów niż Niemców Przemysław Nowak z Prokuratury Okręgowej w Warszawie poinformował, że po wypowiedziach Grossa wpłynęło 125 zawiadomień o przestępstwie. Organa ścigania nie zlekceważyły tych sygnałów i właśnie rusza śledztwo w sprawie wypowiedzi, które oskarżały Polaków o udział w zagładzie Żydów. O rozpoczęciu śledztwa napisała ""Gazeta Polska Codziennie"". – Nie tak dawno, w pierwszych latach po wojnie Żydzi, którzy przeżyli Holokaust, musieli uciekać przed morderczym antysemityzmem swoich polskich, węgierskich, słowackich i rumuńskich sąsiadów - właśnie do Niemiec, gdzie szukali schronienia w obozach dla uchodźców – pisał niedawno Jan Tomasz Gross na łamach niemieckiego dziennika „Die Welt”. Kontrowersyjne zdania odnosiły się do niechęci, z którą w Polsce mieliby spotykać się imigranci. - Ohydne oblicze Polaków pochodzi z czasów nazistowskich - stwierdził autor ""Złotych żniw"" i ""Sąsiadów"". Jego zdaniem tu tkwi przyczyna obaw przed falą uchodźców. Amerykański historyk i socjolog polskiego pochodzenia wytykał też Polakom krótką pamięć. Sugerował, że nie pamięta się u nas o historii własnej emigracji i trzeba przypominać, że poprzednie pokolenia Polaków masowo wyjeżdżały z kraju, by poza jego granicami szukać dla siebie lepszego losu. Gross ostro potraktował też władze Polski. Ostrożną postawę w kwestii przyjmowania uchodźców nazwał bezlitosnym zachowaniem i bezczelną retoryką. ",Jan Tomasz Gross,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/elzbieta-czyzewska-miala-romans-z-robertem-kennedym/z0vl2pc,Czyżewska miała romans z bratem prezydenta USA?,"Co się działo z Elżbietą Czyżewską w pierwszych miesiącach po jej emigracji do Stanów Zjednoczonych? Istnieją przypuszczenia, że nawiązała bliską znajomość z Robertem F. Kennedym, młodszym bratem zamordowanego prezydenta USA.","Co się działo z Elżbietą Czyżewską w pierwszych miesiącach po jej emigracji do Stanów Zjednoczonych? Istnieją przypuszczenia, że nawiązała bliską znajomość z Robertem F. Kennedym, młodszym bratem zamordowanego prezydenta USA. Polska aktorka wyjechała z Polski po wydarzeniach marca 1968 roku. Zamieszkała razem z mężem, pisarzem Davidem Halberstamem (†73 l.), w Nowym Jorku przy 48 Ulicy na Manhattanie. To właśnie dzięki niemu poznała Roberta Kennedy'ego (†43 l.). Dziennikarz pisał wówczas o nim artykuł do „Harper's Magazine”. Brat Johna Kennedy’ego  kandydował wówczas na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Polityk demokratów i Elżbieta Czyżewska (†72 l.), która ze względu na urodę nazywana była „polską Marylin Monroe”, od razu wpadli sobie w oko.  –„ To zabawne, bo przecież wszyscy porównywali ją z Marilyn Monroe, a ona miała przecież romans z J.F. Kennedym!” - mówi znajoma Czyżewskiej w filmie Kingi Dębskiej i Marii Konwickiej ""Aktorka” (wyświetlany był podczas 55. Krakowskiego Festiwalu Filmowego) . Znajomość polskiej aktorki i Roberta Kennedy'ego niestety nie trwała długo. Kandydat na prezydenta USA został śmiertelnie postrzelony po wiecu w Los Angeles, który odbył się 5 czerwca 1968 roku. 64. prokurator generalny Stanów Zjednoczonych pozostawił ciężarną żonę Ethel Kennedy (87 l.) i dziesięcioro dzieci. Elżbieta Czyżewska w 1977 roku rozwiodła się z Davidem Halberstamem i popadła w alkoholizm. Zmarła w 2010 roku w szpitalu w Nowym Jorku na raka przełyku. Pochowana została na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie.",Elżbieta Czyżewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-rqdoslaw-sikorski-apeluje-do-polakow-by-wrocili-do-kraju/7fh1v0g,Cameron nie chce Polaków. Czepia się ich dzieci,"Znów nagonka na Polaków w Wielkiej Brytanii. David Cameron zaapelował o zmiany w systemie świadczeń socjalnych. Nie podoba mu się, że Brytyjczycy płacą za utrzymanie dzieci Polaków pracujących na Wyspach. Co na to polski MSZ? Radosław Sikorski zaapelował potulnie do rodaków, by wrócili do kraju. Tylko po co?","Znów nagonka na Polaków w Wielkiej Brytanii. David Cameron zaapelował o zmiany w systemie świadczeń socjalnych. Nie podoba mu się, że Brytyjczycy płacą za utrzymanie dzieci Polaków pracujących na Wyspach. Co na to polski MSZ? Radosław Sikorski zaapelował potulnie do rodaków, by wrócili do kraju. Tylko po co? David Cameron na antenie BBC ostro zaatakował pracujących na Wyspach Polaków i ich rodziny. Nie podoba mu się, że państwo brytyjskie musi płacić imigrantom dodatek rodzinny na dzieci, które wcale w Wielkiej Brytanii nie przebywają. Z danych publikowanych przez brytyjskie media wynika, że na utrzymaniu państwa pozostaje ok. 40 tys. dzieci imigrantów pracujących na Wyspach. 2/3 z nich należy do Polaków. Nasi rodacy, którzy pracują w Wielkiej Brytanii legalnie, zgłaszają się po tzw. dodatek socjalny na dzieci. Cameron chce zmienić przepisy i zakazać imigrantom z innych krajów Unii Europejskiej pobierania tego zasiłku. „– Są inne kraje europejskie, które tak jak ja uważają za niewłaściwe, byśmy komuś z Polski, kto tutaj przyjeżdża i ciężko pracuje – za czym się całkowicie opowiadam – musieli płacić dodatek na dziecko dla jego rodziny w Polsce” – usprawiedliwiał się na antenie BBC premier Wielkiej Brytanii. Co na to polski MSZ? Radosław Sikorski, w swoim stylu, skomentował całą sprawę z pomocą Twittera:   Pytanie tylko, czy Polacy żyjący na emigracji mają szanse na choćby połowę takich samych zarobków w Polsce? Odpowiedź od lat jest ta sama, a w związku z nią eksperci spodziewają się kolejnej fali wyjazdów młodych ludzi z Polski. Rząd nie robi w zasadzie nic, by poprawić ich sytuację w kraju. Dlatego w efekt apelu ministra Sikorskiego nie wierzy chyba nawet on sam.",Cameron nie chce Polaków. Sikorski: Wracajcie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hitler-mial-miec-pomnik-w-warszawie/ns05ved,Hitler miał mieć pomnik w Warszawie!,Rewelacyjne doniesienia niemieckiego historyka Rolfa-Dietera Muellera. Polska miała starać się o sojusz z Hitlerem,"Rewelacyjne doniesienia niemieckiego historyka Rolfa-Dietera Muellera. Polska miała starać się o sojusz z Hitlerem Historyk pisze w swojej książce ""Der Feind steht im Osten"" (""Wróg jest na wschodzie""), że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim wspólny atak na Związek Radziecki i pozbycie się ""kwestii żydowskiej"".- Z dzisiejszej perspektywy szczególnie makabryczna wydaje się gotowość obu stron do współpracy w sprawie emigracji ludności żydowskiej - pisze Mueller.Niemiecki badacz okresu III Rzeszy przytacza słowa polskiego ambasadora w Berlinie Józefa Lipskiego, który miał obiecać Hitlerowi ""piękny pomnik w Warszawie"" w zamian za pomoc w pozbyciu się z terenów Polski narodu żydowskiego.>>>> Hitler to potomek Żydów z Afryki! Wynik badań DNA!",Hitler miał mieć pomnik w Warszawie!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-monika-jarosinska-osiedli-sie-na-ibizie/915mb1b,Szok! Gwiazda porzuca Polskę,Znudzona polskim klimatem Monika Jarosińska wyjeżdża na Ibizę! Aktorka na gorącą wyspę przeprowadza się na stałe!,"Znudzona polskim klimatem Monika Jarosińska wyjeżdża na Ibizę! Aktorka na gorącą wyspę przeprowadza się na stałe! Za oknem szaro, buro, zimno i pada śnieg. Nic dziwnego, że wszyscy myślą o ucieczce gdzieś, gdzie jest o wiele cieplej... Co w takiej sytuacji robi Monika Jarosińska (39 l.)? Przeprowadza się na Ibizę! Hiszpańska wyspa to stu-procentowa gwarancja ciepłego klimatu. Jak dowiedziało się „Na Żywo"" wiosną tego roku Jarosińska ma zamiar wraz z mężem przeprowadzić się na stałe na hiszpańską wyspę. Tygodnik donosi, że aktorka sprzedała już swoje mieszkanie w warszawskim Wawrze.  Jednak, co z pracą? No cóż, z tą może być gorzej. W Polsce Monika jak sama powiedziała „ma statut gwiazdy”, a na Ibizie będzie bardziej anonimowa. Jej mąż, znany didżej Mr Root, ma duże znajomości na wyspie, która jest stolicą tańca, więc z pewnością nie będą tylko leżeli na plaży... Nie ma więc dylematu - kariera, czy życie na gorącej wyspie. A być może zdarzy się tak, że jej słowiańska uroda zostanie doceniona przez tamtejszą ludność i stanie się sławna również poza granicami Polski? Monika już tam była, a to bardzo rezolutna kobieta i z pewnością da sobie radę!",Monika Jarosińska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracja-polakow-jakie-zarobki-minimalna-placa-w-krajach-europy/rj1s0pv,Ile zarabiają Polacy na emigracji?,"Dane napływające z Głównego Urzędu Statystycznego (GUS) przedstawiają, że od 2010 roku liczba Polaków decydujących się na emigrację stale rośnie. Powodem tymczasowego wyjazdu z kraju są przede wszystkim kwestie finansowe. Polacy pracujący w Norwegii czy Irlandii mogą liczyć nawet na dwa razy większe zarobki niż w ojczyźnie. Jednakże, koszty życia w takich krajach także są znacznie wyższe.","Dane napływające z Głównego Urzędu Statystycznego (GUS) przedstawiają, że od 2010 roku liczba Polaków decydujących się na emigrację stale rośnie. Powodem tymczasowego wyjazdu z kraju są przede wszystkim kwestie finansowe. Polacy pracujący w Norwegii czy Irlandii mogą liczyć nawet na dwa razy większe zarobki niż w ojczyźnie. Jednakże, koszty życia w takich krajach także są znacznie wyższe. Opracowanie Sedlak&Sedlak na podstawie danych Eurostatu za rok 2014 oraz z danych GUS za rok 2016 ujawnia, że w zeszłym roku na emigracji przebywało ponad 2 miliony Polaków. Liczba ta rośnie nieprzerwanie od 2010 roku, kiedy to za granicami naszego kraju znajdowało się około 1,7 mln obywateli. W 2015 roku najwięcej, bo aż 720 tysięcy osób pracowało w Wielkiej Brytanii. Drugim najpopularniejszym kierunkiem okazały się Niemcy, gdzie mieszkało 655 tysięcy Polaków. W zeszłym roku nieco ponad 110 tysięcy polskich emigrantów przebywało w Holandii i Irlandii. Pozostałymi krajami były Włochy, Norwegia, Francja oraz Belgia. W każdym z nich mieszkało i pracowało ponad 50 tys. polskich obywateli. Głównym powodem tymczasowego wyjazdu Polaków z kraju są kwestie finansowe. Przed emigracją wiele osób analizuje rynek pracy danego kraju, przede wszystkim pod kątem minimalnego wynagrodzenia. Zdarza się bowiem, że nowo przyjezdni nie pracują w zawodzie. Bardzo często wykonują oni najmniej dochodowe prace. Na najwyższą minimalną płacę ze wszystkich wyżej wymienionych kierunków Polacy mogą liczyć w Irlandii. Wynosi ona 1546 euro. Podobnie przedstawia się także sytuacja w Holandii – 1537 euro oraz Belgii – 1532 euro. We Francji oraz Niemczech nie zarobimy mniej niż około 1440 euro. W Wielkiej Brytanii minimalna płaca to 1343 euro. Jak pokazują jednak dane Eurostatu za 2014 rok, pracownicy w krajach europejskich zwykle mogą liczyć na dużo wyższe wynagrodzenie niż minimalne. Pracując w Norwegii czy Irlandii, Polacy mogą liczyć nawet na dwa razy większe zarobki niż w ojczyźnie. Średnia płaca to około 5031 euro dla Norwegii oraz 3778 dla Irlandii. W Belgii, Wielkiej Brytanii oraz Niemczech przeciętny pracownik otrzymuje co miesiąc ponad 3000 euro. W Holandii, Francji i we Włoszech średnia płaca utrzymuje się poniżej 3000 euro miesięcznie. Choć statystyki wyglądają naprawdę zachęcająco warto wziąć pod uwagę fakt, że życie w wielu krajach europejskich jest znacznie droższe niż w Polsce. Wyjeżdżający w celach zarobkowych często odkładają lub wysyłają pieniądze do rodzimego kraju. W rezultacie na życie zostaje im niewiele. Niemniej jednak, po szczegółowej analizie rynku pracy za granicą, emigracja dla Polaków jest nadal bardzo korzystna.",Londyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-polska-bedzie-jak-italia/58pm1b1,Nowy plan Morawieckiego. Polska drugą Italią,"Za 14 lat Polacy będą żyć jak Włosi – obiecuje wicepremier Mateusz Morawiecki (48 l.). Jest jeden warunek, trzeba zrealizować ambitny plan rozwoju gospodarczego. Oczywiście – jego plan! 2030 rok w sumie niedługo, więc już dziś możemy krzyknąć „mamma mia!”. Powodów do radości nam nie zabraknie.","Za 14 lat Polacy będą żyć jak Włosi – obiecuje wicepremier Mateusz Morawiecki (48 l.). Jest jeden warunek, trzeba zrealizować ambitny plan rozwoju gospodarczego. Oczywiście – jego plan! 2030 rok w sumie niedługo, więc już dziś możemy krzyknąć „mamma mia!”. Powodów do radości nam nie zabraknie. Schabowego na dobre zastąpią owoce morza, a nudne ziemniaki wyprze pyszna pasta (bez obaw, nie ta do zębów ani butów – Włosi tak nazywają swoje liczne makarony). Zamiast wysłużonych volkswagenów z Niemiec, po ulicach pomkną ferrari i lamborghini. I koniec z całodzienną harówką: dostaniemy prawo do popołudniowej sjesty! To plusy bycia drugimi Włochami. Będą też niedogodności. Jeszcze więcej 30-latków zamiast mieć własne mieszkania będzie mieszkać z rodzicami. W Italii to zjawisko zwane „mammoni” dotyczy ponad połowy młodych ludzi. Wróci też problem mafii, ale nie tej z Pruszkowa. Haracze będą będą wymuszać prawdziwi mafiosi, jak z Sycylii. Polityków mamy już na podobnym poziomie kłótliwości. Pozostanie im tylko zgłębić tajniki „bunga bunga” , czyli rozbieranych imprez z młodymi kobietami. No i niestety będzie drożej – koszt życia we Włoszech jest o 75 proc. wyższy niż w Polsce. Ale i nasze pensje powinny zbliżyć się do włoskiego poziomu, gdzie średnie wynagrodzenie to ok. 7700 zł. Największym wyzwaniem będzie geografia: Włosi mają góry na północy, a z pozostałych stron otacza ich morze. Ale i to plan Morawieckiego powinien jakoś rozwiązać! - Polska Japonią

Słynne zdanie wygłoszone przez Lecha Wałęsę w 1980 r. Chyba nawet on sam nie wiedział, co się kryło za hasłem„Druga Japonia”. Wówczas Polakom kojarzyło się z marzeniami o rozwoju przemysłu i nowych technologii. - Polska Irlandią

Hasło idącego po władzę w 2007 r. Donalda Tuska (59 l.). Obiecywał Polakom, że wkrótce wrócą z emigracji. Poniekąd udało się je zrealizować, gdy Polska w czasie kryzysu została „zieloną wyspą” (tak nazywa się często Irlandię). - Polska Węgrami

„Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt” – tak w 2011 r. Jarosław Kaczyński (67 l.) mobilizował swoich zwolenników po kolejnej wyborczej porażce. Opozycja twierdzi, że po dojściu do władzy wręcz przebił autorytarne zapędy Viktora Orbana (53 l.). - Polska Niemcami

Taki plan ogłosił przed wyborami w 2015 r. Ryszard Petru (44 l.). W cztery lata mieliśmy dogonić naszych zachodnich sąsiadów. Znając jednak tendencję do wpadek szefa Nowoczesnej, mógł on mieć na myśli Nepal albo NRD. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/syn-preis-chce-mieszkac-w-stanach-aktorka-jest-zalamana/sdgzp9h,Syn znanej aktorki wyjedzie do Ameryki?,"Kinga Preis razem z mężem Piotrem Borowcem trzymali kciuki, by ich syn Antek zmienił zdanie i nie decydował się na wyjazd na stałe do Stanów Zjednoczonych. Wygląda na to, że nastolatek zmienił zdanie i na razie nie myśli o emigracji. Dlaczego syn aktorki nie chce mieszkać w Polsce?","Kinga Preis razem z mężem Piotrem Borowcem trzymali kciuki, by ich syn Antek zmienił zdanie i nie decydował się na wyjazd na stałe do Stanów Zjednoczonych. Wygląda na to, że nastolatek zmienił zdanie i na razie nie myśli o emigracji. Dlaczego syn aktorki nie chce mieszkać w Polsce? Kinga Preis przez ostatnie miesiące żyła w niepewności. Zastanawiała się, jaką decyzję ostatecznie podejmie jej 18-letni syn Antek, który uparł się, by wyemigrować do Stanów Zjednoczonych. Zarówno aktorka, jak i jej mąż Piotr Borowiec próbowali nakłonić chłopaka do zmiany decyzji. Wygląda na to, że ich wysiłki zostaną uwieńczone sukcesem. – „Pracowałam już z Kingą przy kilku projektach. Nigdy nie widziałam jej w tak szampańskim nastroju. Bez przerwy żartuje, robi kolegom na planie „Ojca Mateusza"" dowcipy. Po prostu trudno nad nią zapanować” – powiedziała na łamach tygodnika „Świat&Ludzie"" osoba z produkcji serialu TVP 1. To dowodzi, że jedynak Kingi Preis w końcu doszedł do wniosku, że na rozpoczęcie życia na własny rachunek jest dla niego jeszcze trochę za wcześnie? Syn aktorki już pod koniec ubiegłego roku oznajmił rodzicom, że nie widzi dla siebie przyszłości w Polsce. Antek uznał, że tylko w Ameryce może spełnić swoje marzenia. Ostatecznie chłopak dał się przekonać do wyjazdu na kurs językowy do Australii. Po powrocie podobno wrócił odmieniony. Czyżby zrozumiał, że życie na obczyźnie, z dala od rodziny, tylko teoretycznie wydaje się proste? ",Kinga Preis z synem Antonim,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/awokado-ceny-gwaltownie-poszly-w-gore-po-grozbach-prezydenta-usa-donalda-trumpa/y6c6x12,Awokado drożeje. Wszystko przez jedno zdanie prezydenta,"„Jeśli nie powstrzymacie nielegalnej emigracji, zamknę granicę” - stwierdził prezydent USA Trump, po raz kolejny grożąc sąsiadującemu z USA od południa Meksykowi. To wystarczyło, aby ceny awokado gwałtownie skoczyły w górę. Tak dużego skoku cen analitycy nie obserwowali od 2009 roku!","„Jeśli nie powstrzymacie nielegalnej emigracji, zamknę granicę” - stwierdził prezydent USA Trump, po raz kolejny grożąc sąsiadującemu z USA od południa Meksykowi. To wystarczyło, aby ceny awokado gwałtownie skoczyły w górę. Tak dużego skoku cen analitycy nie obserwowali od 2009 roku! Główny składnik popularnego guacamole (pasy z awokado) podrożał przez tydzień o 50 procent (o 34 procent w ciągu jednego dnia). Meksyk jest głównym eksporterem awokado do USA, a transport tego owocu odbywa się drogą lądową. Blokada granicy oznaczałaby przerwy w dostawach i, być może, pojawienie się awokadowych przemytników. Awokado to na przestrzeni ostatnich lat najbardziej modny owoc w USA. Spożycie wzrosło z nieco ponad 1 miliarda zjadanych w USA awokado w 2000 roku do ponad 4 miliardów rocznie w ostatnich latach! Jedną z przyczyn jest uwolnienie wymiany handlowej z Meksykiem w latach dziewięćdziesiątych XX wieku, a także trendy żywieniowe. Awokado jest owocem o ciekawych właściwościach odżywczych. Między innymi zawiera dużo nienasyconych tłuszczów i pozytywnie wpływa na poziom złego cholesterolu. Dlatego może być używane jako substytut masła, a także jest polecane w diecie dla osób chorych na miażdżycę. Badanie z 2013 potwierdziło korzystny wpływ awokado na metabolizm, a badanie z 2015 roku potwierdziło jego pozytywne działanie dla serc. Ze względu na to, że najwięcej awokado je się w Kalifornii, będącej światowym centrum świata kina i fitnessu, moda na ten owoc szybko rozlała się na cały świat. Jeśli groźby Trumpa zostaną wprowadzone w życie, zapłaczą też polscy amatorzy kanapki z guacamole. Dlaczego? Przez wzrost cen owoców na giełdach. Donald Trump na razie jednak ogranicza się do pogróżek pod adresem sąsiada. Hasło o zbudowaniu muru na granicy z Meksykiem i wykorzystywanie antymeksykańskich nastrojów pozwoliły mu wygrać wybory prezydenckie, ale większość jego pomysłów odnośnie ograniczenia przepływu ludzi i dóbr na granicy meksykańskiej, jak na razie nie zostało wprowadzonych w życie.  Zamknięcie granicy z Meksykiem mogłoby też spowodować inne braki na półkach amerykańskich sklepów. Z Meksyku importuje się 60 procent sprzedawanych w USA pomidorów, 95 procent jeżyn i 75 procent szparagów. Jak zauważa ekonomista cytowany przez telewizję CNN, „w przeciągu tygodnia stanąłby też cały amerykański przemysł samochodowy”. Większość części, z których montuje się w USA auta, pochodzi od dostawców z Meksyku.",Awokado to na przestrzeni ostatnich lat najbardziej modny owoc w USA,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-andrzej-wasilewicz-filmowy-maz-dymnej-z-nie-ma-mocnych/2ydmrvw,Nie żyje Andrzej Wasilewicz. Filmowy mąż Dymnej,"Zmarł Andrzej Wasilewicz, aktor znany z roli Zenka, filmowego męża Anny Dymnej w komedii Sylwestra Chęcińskiego „Nie ma mocnych"". Aktor na początku lat 80. wyemigrował do Stanów Zjednoczonych z powodu działalności antykomunistycznej. Mieszkając w USA występował z pieśniami patriotycznymi. Po raz ostatni w filmie zagrał w 1997 roku. Pojawił się gościnnie w filmie ""Szczęśliwego Nowego Jorku"".","Zmarł Andrzej Wasilewicz, aktor znany z roli Zenka, filmowego męża Anny Dymnej w komedii Sylwestra Chęcińskiego „Nie ma mocnych"". Aktor na początku lat 80. wyemigrował do Stanów Zjednoczonych z powodu działalności antykomunistycznej. Mieszkając w USA występował z pieśniami patriotycznymi. Po raz ostatni w filmie zagrał w 1997 roku. Pojawił się gościnnie w filmie ""Szczęśliwego Nowego Jorku"". Andrzej Wasilewicz największą popularność zyskał w latach 70-tych dzięki roli Zenka Adamca, męża Ani Pawlak (Anna Dymna) w dwóch komediach Sylwestra Chęcińskiego - ""Nie ma mocnych"" i ""Kochaj albo rzuć"". W pamięci widzów zapadł także jako kurier tatrzański Andrzej Bukowian w serialu wojennym ""Trzecia granica"" oraz jako mężczyzna odprowadzający matkę na lotnisko w ""Misiu"" Stanisława Barei. Andrzej Wasilewicz zmarł 13 grudnia w Stanach Zjednoczonych w wieku 65 lat w szpitalu na Long Island w Nowym Jorku. Przyczyną śmierci była choroba Parkinsona, z którą aktor zmagał się od wielu lat - poinformował PAP. Działalność Wasilewicza zakłóciły ciężkie choroby. Jak mówił, nabawił się ich podczas rejsu jachtem dookoła świata. Podczas występu w klubie Warsaw w Polskim Domu Narodowym na Greenpoincie przed kilkoma miesiącami miał poważne problemy z poruszaniem się. Prezentował tam m.in. pieśni patriotyczne z czasów stanu wojennego. - Andrzej oprócz tego, że był aktorem i działaczem Solidarności, był poetą. W siedemdziesiątych latach był ulubieńcem polskiej publiczności. Grał w cyklu filmów o Kargulach m.in. z Anna Dymną i Władysławem Hańczą. Komponował też muzykę do swoich ballad - powiedziała PAP dyrektorka Festiwalu Polskich Filmów w Nowym Jorku Hanna Kosińska-Hartowicz.  Aktor był rozwiedziony, miał Nicole „Nisię” Wasilewicz, która obecnie mieszka w Meksyku. Tak napisała o śmierci taty na Facebooku: Andrzej Wasilewicz w 2015 roku udzielił wywiadu w Fakt24.pl. Opowiadał jak spędzi święta na emigracji.",Andrzej Wasilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziura-pokoleniowa-wsrod-lekarzy-problemem-polski/9lvr858,Alarm! W Polsce zabraknie lekarzy,Jeszcze kilkanaście lat i nie będzie komu leczyć Polaków – alarmuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Chodzi o dziurę pokoleniową wśród lekarzy. Średnia wieku wśród specjalistów to 50 lat.,"Jeszcze kilkanaście lat i nie będzie komu leczyć Polaków – alarmuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Chodzi o dziurę pokoleniową wśród lekarzy. Średnia wieku wśród specjalistów to 50 lat. Z analizy Naczelnej Rady Lekarskiej, do której dotarł „Dziennik Gazeta Prawna” wynika, że najtrudniejsza sytuacja panuje wśród specjalistów medycyny lotniczej i diagnostów laboratoryjnych. Ich średnia wieku to odpowiednio 67 i 63 lata. Niemal 60 lat osiągają już reumatolodzy, otolaryngolodzy i gastroenterolodzy dziecięcy. 56 lat mają już pediatrzy, ginekolodzy, czy neurolodzy dziecięcy. Skąd tak wysoki średni wiek wśród lekarzy? To przede wszystkim wina emigracji medyków. Według wyliczeń wyjechał już co 10 z nich. Profesor Stanisława Golinowska z Instytutu Zdrowia Publicznego Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie powiedziała DGP, że to także wina zaniedbań w systemie kształcenia i finansowaniu. Profesor podkreśla, że wydatki na ten cel były systematycznie cięte. Jaki będzie efekt dziury pokoleniowej wśród lekarzy? Potrzeba na leczenie będzie wzrastała wraz ze starzeniem się społeczeństwa, a lekarzy będzie mniej. To oznacza, że kolejki do specjalistów nadal będą się wydłużać, a dostęp do służby zdrowia pogorszy się jeszcze bardziej.",Doctor in hospital,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pawel-wszolek-liczy-na-powrot-do-reprezentacji/dxlzwh5,Wszołkowi marzy się powrót do reprezentacji,Paweł Wszołek odzyskał miejsce w składzie QPR. Skrzydłowy marzy również o powrocie do reprezentacji.,"Paweł Wszołek odzyskał miejsce w składzie QPR. Skrzydłowy marzy również o powrocie do reprezentacji. Fakt: Spędzasz trzeci sezon w sercu Londynu. Loftus Road znajduje się niedaleko Green Park, w którym rozmawiamy. To twój najlepszy czas w Anglii?

PAWEŁ WSZOŁEK: Mam nadzieję. Statystyki mam dosyć dobre. Nie fantastyczne, ale przyzwoite. Najlepsze od kiedy jestem w Queens Park Rangers. Cel jest jednak bardziej wymagający: 10 goli i 10 asyst do końca rozgrywek. Zostało jeszcze dużo spotkań. Wierzę, że dobiję do tej granicy. Trzeba sobie stawiać takie zadania, bo tylko w ten sposób człowiek się rozwija. A przez rozwój i podnoszenie sobie poprzeczki liczę na powrót do reprezentacji.

Do tej pory sezon możesz podzielić na dwie części. Na początku w ogóle nie grałeś. A potem Steve McClaren dał Tobie szansę i byłeś najlepszy w zespole. Z czego to wynikało?

Może trochę przez fakt, że latem zastanawiałem się nad swoją przyszłością. Trener miał najwidoczniej inną wizję składu. Jednak zespół spisywał się bardzo słabo. Pierwsze cztery mecze przegrał, a ja właściwie nie byłem brany pod uwagę jeszcze w sześciu kolejnych. W końcu przyszedł mecz w Pucharze Ligi. Strzeliłem dwa gole więc chyba nie dałem wyjścia szkoleniowcowi. Postawił na mnie w Championship i tak zostało. Grałem w każdym meczu, aż do minionego wtorku i Pucharu Anglii. Udało nam się awansować do piątej rundy, gdzie czeka na nas Watford.

Jak wspomniałeś, latem myślałeś o odejściu.

Tak, nie będę ukrywał, że interesowało się mną poważnie kilka klubów m.in. z Włoch. Trudno było się nie zastanawiać.

W tym najpoważniejsza oferta przyszła z Parmy?

Jesteś blisko (śmiech). Ostatecznie jednak zostałem w Anglii. Może to dobrze? Mam tutaj jeszcze coś do udowodnienia. Wiedziałem, że jak dostanę szansę grania na swojej nominalnej pozycji, jako skrzydłowy, wskoczę na odpowiedni poziom. Wcześniej w QPR różnie z tym bywało. Regularne granie na boku pomocy było warunkiem, żeby Adam Nawałka, z którym byłem w stałym kontakcie, brał mnie pod uwagę. Dopiero niedawno sytuacja się ustabilizowała, pojawiły się bramki i asysty, a to jest u ofensywnego zawodnika najważniejsze.

Można powiedzieć, że QPR to piłkarski sztandar polskiej emigracji.

Tak, w drużynie pracuje polski fizjoterapeuta, który przeniósł się do nas z Crystal Palace. Jest też nasz analityk, z którym mam dobry kontakt. Od razu po meczu wysyła mi na telefon kompilację moich zagrań. Sporo z nim dyskutuję, jak mogła rozwinąć się dana akcja, gdybym podjął inną decyzję lub koledzy dograli do mnie piłkę. Gdy popełniasz błędy, trzeba je analizować i poprawiać. W klubie jest również kucharz z Polski.",Paweł Wszołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czuma-dal-prace-koledze/xph7fpq,Czuma dał pracę koledze,"Minister sprawiedliwości Andrzej Czuma (71 l.) nie zapomina o przyjaciołach. Nowym szefem jego gabinetu politycznego został Zygmunt Rygiel, z którym w USA prowadził polonijne radio","Minister sprawiedliwości Andrzej Czuma (71 l.) nie zapomina o przyjaciołach. Nowym szefem jego gabinetu politycznego został Zygmunt Rygiel, z którym w USA prowadził polonijne radio Jak donosi radio RMF FM, obaj panowie znają się z czasów, kiedy Czuma przebywał na emigracji w Chicago. Rygiel pomagał mu w latach 90. w prowadzeniu polonijnej rozgłośni radiowej „Radio Czuma”. Gdy w maju minister poleciał do Chicago, z lotniska odebrał go właśnie Rygiel. Nowy szef gabinetu politycznego Andrzeja Czumy będzie dostawał około 8 tys. zł miesięcznie.",Czuma dał pracę koledze,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/wszystko-przed-nami-debiut-nowego-serialu-rozmowa-z-ilona-lepkowska/9eyfg2n,Pamiętacie Martę z Labiryntu? Zagra w nowym serialu!,"Na antenie TVP 1 właśnie debiutuje nowy serial „Wszystko przed nami”. Jego akcja rozgrywać się będzie w Lublinie, ale pierwsze odcinki nagrane zostały w Mediolanie. Ilona Łepkowska – producent kreatywny serialu opowiada nam o kulisach produkcji i grających w nim gwiazdach. Jest wśród nich Marta z serialu W Labiryncie, czyli Jowita Budnik","Na antenie TVP 1 właśnie debiutuje nowy serial „Wszystko przed nami”. Jego akcja rozgrywać się będzie w Lublinie, ale pierwsze odcinki nagrane zostały w Mediolanie. Ilona Łepkowska – producent kreatywny serialu opowiada nam o kulisach produkcji i grających w nim gwiazdach. Jest wśród nich Marta z serialu W Labiryncie, czyli Jowita Budnik Skąd pomysł na fabułę serialu „Wszystko przed nami”?

Ilona Łepkowska: Pomysł na fabułę podpowiedział Maciej Strzembosz, potem przez wiele miesięcy pracowaliśmy nad jego rozwinięciem z grupą młodych scenarzystów. Kiedy Telewizja Polska ogłosiła konkurs na współczesny serial codzienny uznaliśmy, że opowieść o młodych ludziach, którzy wracają z wieloletniej emigracji do kraju i zakładają wspólny biznes idealnie wpisują się w założenia tego konkursu. Od razu wiedzieliśmy, że miejscem akcji nie będzie Warszawa, ano żadne z „ogranych” już serialowo miast. Lublin jako miasto młodych ludzi wydał nam się najlepszym wyborem. W obsadzie serialu znaleźli się między innymi tacy aktorzy jak Michał Malinowski, Aleksy Komorowski, Piotr Nowak, Gabriela Muskała, Małgorzata Majerska, Jowita Budnik (grała Martę w serialu ""W labiryncie"", pierwszej polskiej oprze mydlanej), Paweł Ciołkosz. Dlaczego realizatorzy serialu postawili na mało znanych artystów?

Opowieść o młodych, zaczynających dopiero dojrzałe życie bohaterach powinna być naszym zdaniem grana przez młodych aktorów. Uważamy też, że widz nie przepada za tym, aby na wszystkich kanałach telewizyjnych pokazywały się w serialach te same twarze i dlatego konsekwentnie staramy się nie powtarzać obsad głównych rol. A poza tym odpowiem tak – my nie podpieramy się gwiazdami, bo nasze wieloletnie doświadczenie wskazuje na to, że w naszych serialach stwarzamy nowe gwiazdy. I myślę, że tak będzie i tym razem. Komu może się spodobać ten serial, do kogo jest skierowany?

Do wszystkich, bo mamy nadzieję, że każdy znajdzie w nim wątek, czy bohatera, który będzie mu szczególnie bliski. Ale oczywiście mamy nadzieję, że historia o młodych ludziach zainteresuje młodych widzów, którzy tak, jak nasi bohaterowie biorą odważnie swój los w swoje ręce. Czego widzowie mogą się spodziewać po tej produkcji?

Mamy nadzieję, że „Wszystko przed nami” pokaże nowy standard serialu. Chcieliśmy by był to serial realizowany nową techniką, charakteryzujacy się pięknymi zdjęciami, staranną scenografią, efektownymi kostiumami. Ale przede wszystkim, żeby był oryginalny, mądry i budził emocje. Gdzie były kręcone zdjęcia?

Zdjęcia kręcone były w Mediolanie, Lublinie i W Warszawie, gdzie zbudowaliśmy dekoracje. „Wszystko przed nami, TVP 1, godz. 18.15, pon., serial obyczajowy, 22 min.”",Jowita Budnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rostowski-moze-wylosowac-zielona-karte-i-wyemigrowac/m1hqt5b,Rostowski może wylosować zieloną kartę i wyemigrować,"Jacek Rostowski - nasz minister finansów, który straszył ostatnio europarlamentarzystów wybuchem III wojny światowej i nie wykluczał ubiegania się o zieloną kartę, by uciekać przed kataklizmem do USA - powinien być z tej wiadomości zadowolony","Jacek Rostowski - nasz minister finansów, który straszył ostatnio europarlamentarzystów wybuchem III wojny światowej i nie wykluczał ubiegania się o zieloną kartę, by uciekać przed kataklizmem do USA - powinien być z tej wiadomości zadowolony Minister Jacek Rostowski (60 l.) i jego przyjaciel bankier już bez przeszkód mogą ubiegać się o zieloną kartę do USA. Po pięciu latach przerwy Amerykanie znów włączyli Polskę do programu umożliwiającego legalny pobyt i pracę na terenie tego kraju.W loterii, w której można wylosować zieloną kartę, biorą udział obywatele państw o niskim wskaźniku imigracji do USA. Polska została z tej loterii wykluczona w 2006 roku. O zielonych kartach przypomniał ostatnio minister Rostowski, strasząc Europę, że kryzys doprowadzi do wojny, a jego przyjaciel bankier już myśli o przeprowadzce rodziny do Stanów.>>>>Jan Tomaszewski: Brzydzę się prezydenta RP!",Polski minister straszy Europę wojną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-duda-komorowski-tvp-kto-wygral-debate-duda-komorowski/mm68s18,Duda kontra Komorowski. Starcie pełne emocji,"Najważniejsza rozgrywka pierwszego tygodnia po I turze wyborów prezydenckich za nami! To było naprawdę emocjonujące starcie! Debata prezydencka Komorowski - Duda była miejscami rzeczowa, ale miejscami chyba nazbyt emocjonalna. Dość przypomnieć, że rywali musiała upominać Dorota Gawryluk słowami ""poproszę o szanowanie reguł"". Krzysztof Ziemiec upominał, by rozmówcy nie chodzili po studiu TVP. Debata Komorowski - Duda zakończyła się punktualnie o 21.40. Trwała niemal 90 minut.","Najważniejsza rozgrywka pierwszego tygodnia po I turze wyborów prezydenckich za nami! To było naprawdę emocjonujące starcie! Debata prezydencka Komorowski - Duda była miejscami rzeczowa, ale miejscami chyba nazbyt emocjonalna. Dość przypomnieć, że rywali musiała upominać Dorota Gawryluk słowami ""poproszę o szanowanie reguł"". Krzysztof Ziemiec upominał, by rozmówcy nie chodzili po studiu TVP. Debata Komorowski - Duda zakończyła się punktualnie o 21.40. Trwała niemal 90 minut. Godz. 23.00 Najświeższy komentarz. Zobaczcie, jak specjalista od marketingu medialnego komentuje debatę. Kto ją wygrał w ocenie Tomasza Łysakowskiego? Godz 22.35 Zobacz, kto wygrał debatę według eksperta od mów i gestów dr Janusza Sibory >>>TU<<< Godzi 21.50 Chyba najgoręcej było, gdy rywale debatowali o polityce rolnej. Bronisław Komorowski wytykał Andrzejowi Dudzie słowa, których ten nie pamiętał, ale na dowód tego, że mówi prawdę prezydent pokazał stenogram. ""To co pan robi jest nieuczciwe"" - odparowywał Duda. ""Pan patrzył, jak strzelano do Górników"" - wypalił kandydat PiS w innym momencie. Trzeba przyznać, że prezydent nie dał się wyprowadzić z równowagi. ""Chodzenie po studiu jest niebezpieczne"" - upominał Krzysztof Ziemiec, gdy zobaczył, iż Komorowski odchodzi od swojego pulpitu. Duda z kolei pozwalał sobie na bardzo mocne sformułowania: ""Mówił pan, że chciał zabić milicjanta"" - tak Duda wypominał prezydentowi radykalny antykomunizm w czasach PRL.  Godz. 21.42 Posłance Iwonie Arent z PiS puściły nerwy podczas debaty. Zarzuciła prezydentowi, że nie kontroluje emocji, ale sama ma chyba z tym kłopot. Nazwała Bronisława Komorowskiego ""burakiem"" Godz. 21.39 Na początku swojego wystąpienia Andrzej Duda podziękował telewizji i telewidzom. – Za tydzień pójdziecie państwo do urn wyborczych, proszę żebyście to zrobili. Chciałbym żebyście je traktowali jako obowiązek wobec polskiego państwa – mówi kandydat PiS na prezydenta RP. – Polska flaga jest jedna, wylana krew Polaków, to krew naszego narodu. To oni bronili Polskę tyle razy, to oni odbudowali Polskę po zaborach. Dziś czas na powrót do uczciwej polityki, czas by władza wreszcie słuchała obywateli – przekonywał Duda. Mówił m.in. o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku, wspieraniu polskiej gospodarki czy podatku od aktywów bankowych.  Godz. 21.33 – Za siedem dni dokonacie państwo wyboru jakie będzie państwo polskie w najbliższych latach. Jeśli chcecie państwa, które kodeksem karnym zastępuje wolne sumienie, to głosujcie na Andrzeja Dudę, kandydata PiS-u. Jeśli chcecie Polski, która stawia na kompromis polityczny, mam nadzieję, że zechcecie zagłosować na mnie – zachęca Bronisław Komorowski, który przemawia jako pierwszy. Godz. 21.31 Koniec pytań i bezpośredniej dyskusji między kandydatami. Zaczyna się piąty etap debaty. To czas podsumowania oraz oświadczeń obydwu rozmówców. Godz. 21.27 Jak dyskusję pomiędzy Andrzejem Dudą oraz Bronisławem Komorowskim oceniają dziennikarze i politycy? Godz. 21.23 Bronisław Komorowski pyta o in vitro. – Rządowy projekt w sprawie in vitro, który pan tak gorąco ocenia, został oceniony przez biuro analiz sejmowych jako fatalny, naruszający konstytucję – ripostuje Andrzej Duda. Kandydat PiS powołuje się na nauki Jana Pawła II, ustawę zasadniczą i przyzwoitość. – Ustawa musi gwarantować ochronę życia – dorzuca Duda. – Ale dwa lata więzienia? – podpytuje prezydent. – Niech pan nie miesza w to Ojca Świętego! – dodaje Komorowski.  Godz. 21.12 Dziennikarze błyskawicznie wychwycili wpadkę Bronisława Komorowskiego, która dotyczy służby zdrowia.  Godz. 21.08 Komorowski zacytował Dudę o zmniejszeniu dotacji dla rolników. Kandydat PiS na prezydenta podnosi, że nigdy nic takiego nie powiedział. Wywiązała się pyskówka. Koniec końców, prezydent przekazał kontrowersyjną wypowiedź kontrkandydatowi. Miał ją spisaną na kartce.  Godz. 21.03 Duda pyta o politykę obrony dobrego imienia Polski w kontekście stanowiska Komorowskiego dotyczącego zbrodni w Jedwabnem. Prezydent, w odpowiedzi, najpierw powiedział o SKOK–ach. – Nie słyszałem o większym sukcesie niż wpłynięcie na stanowisko prezydenta USA odnośnie do „polskich obozów zagłady”. Ja tego dokonałem – odpowiada Komorowski.  Godz. 21.02 Atmosfera w studio jest coraz bardziej gorąca. Obaj kandydaci zaczynają regularnie wchodzić sobie w słowo. Za nami część trzecia debaty! Zaczyna się część czwarta – czas, kiedy dyskusje ze sobą będą toczyć Komorowski i Duda. Każdy może zadać cztery pytania. Losowanie zdecydowało, że pierwsze pytanie w tej części zada kandydat PiS na prezydenta. Godz. 20.58 Tymczasem na politycznym Twitterze wrze! Szczególnie aktywni są oczywiście dziennikarze. Godz. 20.52 Obaj kandydaci rwą się do zadawania pytań. – Nie blokuje pan przypadkiem etatu na uczelni? – zapytał Dudę Komorowski w kontekście perspektyw dla młodych. Kandydat PiS na prezydenta nie odgryzł się głowie państwa. Za to podczas kolejnego pytania przypomina o „zmieleniu” przez PO wniosków o referenda: choćby tego dotyczącego wysyłania do szkół 6–latków. Godz. 20.47 Po zaskakującym wyniku Pawła Kukiza zarówno Andrzej Duda jak i Bronisław Komorowski zrobili ukłon w kierunku JOW. W poniedziałek po wyborach prezydent zaproponował referendum zaplanowane na wrzesień. Krzysztof Ziemiec zapytał właśnie o jednomandatowe okręgi wyborcze. – Ja proponuję rozmowę na ten temat – powiedział Andrzej Duda. – Ja nic nie muszę zmieniać w swoich poglądach, bo zawsze popierałem wprowadzenie JOW tam gdzie to możliwe – ripostuje Komorowski.  Godz. 20.46 Zaczyna się trzecia część debaty. Dalej pytają dziennikarze, kandydaci odpowiadają na pytania. Mają po 1,5 minuty.  Godz. 20.41 Zarówno politycy PiS, jak i politycy PO są aktywni na Twitterze. Oczywiście każda ze stron chwali swojego kandydata. Godz 20.37 – Odbyłem ponad 250 spotkań w Polsce. Na każdym spotkaniu słyszałem, że młodzi ludzie nie mają dla siebie szans i myślą o emigracji. Ostatnie czasy wzrostu gospodarczego to lata 2005-2007. Wtedy wzrost PKB wynosił 7 proc. Nigdy nie osiągnęliście takiego wyniku, chociaż Platforma obiecywała cuda – przekonuje Andrzej Duda. Godz. 20.33 Prezydent Bronisław Komorowski uderza w kwestię in vitro i odnosi się do projektu ustawy PiS, który zakładał karanie za tę metodę leczenia bezpłodności. Andrzej Duda się pod nim podpisał. – Polacy mają różną wrażliwość – mówi Komorowski. Godz. 20.30 Koniec pierwszej części debaty, zaczęła się druga. Zarówno Komorowski jak i Duda mają po 1,5 minuty na odpowiedź. Przed nami polityka społeczna i gospodarcza. Godz. 20.27 Na tapecie relacje z Litwą. – Łączy nas Unia Europejska i NATO. Nigdy nie mieliśmy tak dobrych relacji z sąsiadami, poza Rosją – mówi Komorowski. Z kolei kandydat PiS wraca do polskiej racji stanu. Obaj panowie zwracają uwagę na decyzję PiS i PO.  Godz. 20.21 Polityka wschodnia, NATO, doktryna obronna i militaria to pierwsze wątki poruszane podczas debaty. Tymczasem Twitter wrze. Internauci oceniają zarówno Andrzeja Dudę jak i Bronisława Komorowskiego. Godz. 20.19 Widzowie TVP i TVP Info mogą mieć problem z odbiorem sygnału. Przynajmniej póki co, transmisja w Polsacie jest nadawana w lepszej jakości i bez zakłóceń. Godz. 20.16 Teraz odpowiada Duda. Podziękował Komorowskiemu, że stawił się na debacie. – Polityka zagraniczna to bardzo ważna sprawa. Prezydent ma współpracować z rządem – mówi Duda. – W naszym interesie jest by Ukraina znalazła się w Unii Europejskiej, a w naszym interesie nie jest wojna na Ukrainie – twierdzi kandydat PiS na prezydenta. Podkreśla, że najważniejszy jest interes kraju. Godz. 20.14 Jak zamierza pan prowadzić politykę wschodnią? Czy Polska powinna ubiegać się na arenie unijnej o dalsze utrzymanie sankcji nałożonych na Rosję? – pyta Krzysztof Ziemiec. Zaczął Bronisław Komorowski, który złożył najpierw życzenia urodzinowe Andrzejowi Dudzie, a potem pogratulował zwycięstwa w pierwszej turze. – Tylko zgoda wokół polityki zagranicznej może zapewnić jej skuteczność. Polska wspiera reformy na Ukrainie. Polska jest wypróbowanym partnerem i sojusznikiem Ukrainy, ale nie tak by wysyłać polskich żołnierzy do Donbasu – mówi prezydent.   Godz. 20.10 Zaczęło się! – Witamy obu panów i dziękujemy, że przyjęliście nasze zaproszenie – mówi Krzysztof Ziemiec, dziennikarz TVP, który prowadzi debatę razem z Dorotą Gawryluk z Polsatu. Debata będzie składała się z pięciu części. Najpierw pytać będą dziennikarze. Najdłuższa i najważniejsza będzie część czwarta, bo wtedy to kandydaci zaczną dyskusję. Zasady rozmowy zatwierdził zarówno sztab Andrzeja Dudy jak i Bronisława Komorowskiego. O kolejności wystąpień zadecydowało losowanie. Godz. 20.08 Tuż przed rozpoczęciem dyskusji debatę komentują politolodzy: prof. Wawrzyniec Konarski oraz dr Norbert Maliszewski. – Wytykanie haków może być bronią samobójczą, w ciągu ostatnich dni mieliśmy parę sytuacji, które osłabiały kandydatów – zauważa Konarski. Godz. 19.51 Andrzej Duda jest ubrany w granatowy garnitur oraz niebieski krawat. Z kolei prezydent nosi czarny garnitur i również granatowy krawat. Tyle, że ze wzorkiem: czerwonymi kwiatkami z białym środkiem. Z Bronisławem Komorowskim przyjechały córki. Godz. 19.43 Kandydaci i ich zwolennicy zjeżdżają na ulicę Woronicza. Jest już zarówno prezydent Bronisław Komorowski jak i Andrzej Duda. Pod TVP pojawili także zwolennicy obydwu ekip. Atmosfera jest gorąca, co widać na zdjęciach! Godz. 18.46 Studio już gotowe na debatę. Jeden z wydawców telewizyjnych wrzucił na Twittera zdjęcia. Pamiętajcie debata Komorowski - Duda o 20.10. Zapraszamy Was do śledzenia naszej relacji na Fakt.pl. Po debacie, znajdziecie tu oczywiście także komentarze  Godz. 18.23 Zobaczcie, jak zmieniły się obyczaje. Tak wyglądała debata w 1990 r. Kilkudziesięciu dziennikarzy zadaje pytania dwóm kandydatom. Co o tym sądzicie? Godz. 17.19 Debatą żyją nawet kabareciarze. Oto humorystyczny komentarz kabaretu Neo-Nówka na Twitterze: W Polsce debaty mają długą tradycję. Zobaczcie, które z debat zapadły w pamięć Polakom jako te najgłupsze >>>TU<<< Zobaczcie, o co kłóciły się sztaby Dudy i Komorowskiego przed dzisiejszą debatą >>>TU<<< Kandydaci wypuszczają nowe spoty. Przed debatą nowy klip opublikował sztab Bronisława Komorowskiego. Możecie go zobaczyś >>>TU<<< Serwis natemat.pl wyciąga... stare wpisy Andrzeja Dudy na Twitterze. Z czasów kiedy był jeszcze sobą, a nie „wygładzonym kandydatem na prezydenta”. O czym wtedy pisał Andrzej Duda? Część wpisów zniknęła, ale niektóre zostały zachowane. Takie jak ten: „Poseł Pawłowicz to głos 80% Polaków, reszta siedzi w newsroomach i redakcjach.” Czy sztab Komorowskiego wykorzysta te wpisy w debacie? Zobaczymy dziś wieczorem! Krzysztof Ziemiec odpowiada na zarzuty, że debata może być tendencyjna, bo i on, i Dorota Gawryluk kojarzeni są przez zwolenników prezydenta z pisowską prawicą. – „Formuła debaty ustalona przez oba sztaby nie dopuszcza tendencyjnych pytań i zachowań, puszczania do kogokolwiek oka czy ciosów poniżej pasa. Takich rzeczy absolutnie nie ma prawa być” – mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl Ziemiec i dodaje: – „Spadła na mnie duża odpowiedzialność zrobienia obiektywnej i uczciwej debaty. Uczestniczę w czymś, co już jest traktowane przez wszystkich obserwatorów i polityków jako wydarzenie historyczne”. Ciekawe, czy podczas wieczornej debaty pojawi się wątek klatek, o których mówił Janusz Wojciechowski – współpracownik Andrzeja Dudy zasugerował, że przydałaby się klatka dla prezydenta Komorowskiego. Potem za to przeprosił: Cytowany poniżej Szymon Sikorski wbija jeszcze jedna szpilę PR-owcom prezydenta. Mówi: – „Prezydent Komorowski o social mediach nie ma zielonego pojęcia. Nie rozumie tego świata. Ja mam wrażenie, że jego Twittera prowadzi gimnazjalista” A tak debatę ocenia fachowiec od PR Szymon Sikorski, prezes agencji Publicon:„ Debatą będziemy podniecać się raczej my, czyli PR-owcy. Większość ludzi obserwujących debaty raczej nie zwraca uwagi na detale, którymi kipią fora internetowe. Szczególnie że obaj kandydaci są bardzo do siebie podobni (konserwatyści), będą świetnie przygotowani, więc będzie to równy, merytoryczny bój. I umocni raczej elektoraty, niż przeciągnie niezdecydowanych. Więcej na ten temat czytaj >>>TU<<<.” Tak jak pisaliśmy, w mediach społecznościowych trwa dyskusja na temat debaty. Ale ostra wymiana argumentów to nie tylko domena internautów. Sprawdźcie, jak kłócili się sztabowcy, zanim ustalono, jak będzie wyglądać pierwsza debata przed drugą turą wyborów prezydenckich. Na Twitterze już trwa ożywiona dyskusja na temat debaty i ostra wymiana na wyborcze memy: Dzisiaj bez wątpienia najważniejszym wydarzeniem będzie dyskusja między Andrzejem Dudą a Bronisławem Komorowskim, którą od 20.10 można oglądać na antenach TVP i Polsatu. Fakt będzie dla państwa trzymał rękę na pulsie przez cały dzień. Zapraszamy do aktywnego udziału w relacji – wpisywania komentarzy, wymiany własnych opinii. Kto jest waszym faworytem – urzędujący prezydent czy kandydat PiS?   Zapraszamy was jutro do gorącego komentowania debaty. Przez cały dzień będziemy relacjonować, jak obie strony się do nie przygotowują. A oto jak debatę reklamuje stacja Polsat: Emocje budzą prowadzący – Krzysztof Ziemiec i Dorota Gawryluk. Zdaniem niektórych internautów, mogą faworyzować Dudę. Zwolennicy Andrzeja Dudy cieszą się z tego, że debatę poprowadzą Krzysztof Ziemiec i Dorota Gawryluk:  Data i godzina debaty to 20.10, niedziela 17 maja. W TVP i Polsacie rozpocznie się wtedy prezydencka debata Duda – Komorowski. Ten, kto ją wygra, będzie rządzić Polską? Oczekiwania są olbrzymie. Zapraszamy was do oglądania tej debaty i komentowania na żywo na naszym forum jej przebiegu. Macie komputery i tablety? Więc nie wahajcie się ich użyć! Czekamy na wasze komentarze! Także na naszym Facebooku, gdzie w niedzielę wieczorem będziemy publikować teksty dotyczące debaty!",debata prezydencka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/spowiedz-marka-piekarczyka-z-tsa/trjte8n,Niosłem trumnę z ciałem mojego synka,"Rzadko trafiają się takie książki. Tak szorstkie a jednocześnie szczere i wciągające. Marek Piekarczyk, wokalista TSA, w ""Zwierzeniach kontestatora"" opowiada o stracie syna, rozwodzie z pierwszą żoną, odejściu mamy i rozstaniach z przyjaciółmi. Ale także o nadziei, jaką dają mu druga żona Kasia i zabawy z jego małym synkiem Filipem!","Rzadko trafiają się takie książki. Tak szorstkie a jednocześnie szczere i wciągające. Marek Piekarczyk, wokalista TSA, w ""Zwierzeniach kontestatora"" opowiada o stracie syna, rozwodzie z pierwszą żoną, odejściu mamy i rozstaniach z przyjaciółmi. Ale także o nadziei, jaką dają mu druga żona Kasia i zabawy z jego małym synkiem Filipem! Piekarczyk w obszernym wywiadzie, który przeprowadził z nim dziennikarz muzyczny Leszek Gnoiński, opowiada o swoim życiu buntownika. Młodsi widzowie znają go przede wszystkim jako jurora w telewizyjnym show Voice of Poland, ale dla pokolenia dzisiejszych 40- i 50-latków Marek Piekarczyk to przede wszystkim wokalista zespołu TSA - jednej z czterech potęg polskiej muzyki lat 80., obok Manaamu (rock), Republiki (alternatywa) i Dezertera (punk). TSA było wtedy najbardziej znanym zespołem heavymetalowym. To właśnie grupa Piekarczyka przetarła szlaki takim grupom, jak Acid Drinkers, Vader czy Behemoth. Książka Gnoińskiego zaczyna się od rozmowy o rodzinnym domu muzyka. Po wielu życiowych zakrętach Piekarczyk od wielu lat mieszka w Bochni. Dlaczego akurat tam? Muzyk wyjaśnia to w szczerych słowach. „–” „Jakbym mieszkał w innym, całkiem obcym miejscu, to minie pięć, może dziesięć lat, zanim się kapnę, kto w nim jest skurwysynem, a kto nie. A tu wiem, kto jest gnojem, zdrajcą, chamem, sprzedawczykiem czy dawnym ubekiem – znam ich wszystkich. Teraz ja mogę wybierać, z kim rozmawiam. Nie podejdzie do mnie były ubek, który mnie kiedyś dręczył, i nie będzie mi się mizdrzył, bo znam cwaniaczka.” Z drugiej strony ma w tym mieście wielu starych przyjaciół i... groby. „– ”„T”„u jest grób rodziców i pierwszego syna. Zapuszczamy korzenie, gdy grzebiemy swoich bliskich ”„–” mówi Piekarczyk„.” Ta mała próbka pokazuje, jakim językiem spisane są wspomnienia Piekarczyka. Nie brak w nich ostrych słów o tych, których nie szanuje, ale i pięknych fragmentów o tych, których kocha. Najmocniejsze fragmenty książki to te, w których muzyk opowiada o swoich osobistych tragediach „–” rozpadzie pierwszego małżeństwa, niedawnej śmierci mamy oraz narodzinach i odejściu pierwszego synka.  Gdy Piekarczyk miał 27 lat, poznał o 10 lat młodszą Ewę. Zakochali się w sobie, spodziewali dziecka, ale ona była niepełnoletnia. Na ślub musiała dostać zezwolenie. Postanowili go wziąć po narodzinach dziecka. Piekarczyk z olbrzymim rozżaleniem wspomina dramat, jaki spotkał ich w szpitalu: „Michał urodził się trochę wcześniej, włożyli go do inkubatora i tej samej nocy, z soboty na niedzielę, zmarł. Po prostu zrobili sobie imprezkę na oddziale i nie dopilnowali. Potem nie mogłem zobaczyć swojego dziecka, takie były głupie czasy. Musiałem przekupić gościa, który w prosektorium zbijał trumny. Dałem mu 50 zł i otworzył trumnę. Piękny, wspaniały, cudowny chłopczyk. Śliczne rysy, długie palce, wyglądał jak anioł. Na pogrzebie sam niosłem tę mała trumienkę. Chciałem im zrobić sprawę sądową, ale gdy nad grobem powiedziałem, że odpuszczamy naszym winowajcom, wybaczyłem im.” Po tej tragedii Ewa powiedziała, ze nic ich już nie łączy i mogą się rozejść. Ale Marek nie odpuścił. Kochał ją. Pobrali się w 1980 roku. Ich związek rozpadł się pod koniec lat 90. na emigracji w USA. O tym, jak wyglądało życie muzyka w USA, jaki jest jego stosunek do Aleksandra Kwaśniewskiego oraz o początku miłości do Kasi, jego drugiej żony, i narodzinach syna Filipa możecie się dowiedzieć z książki ""Zwierzenia Kontestatora"" albo od... samego Marka Piekarczyka. Spotkania z muzykiem odbędą się 27 listopada w Krakowie na Rynku Głównym 23 o godz. 17.30 w księgarni Matras oraz 28 listopada w Warszawie w Ursynotece na KEN o g.19.00. Spotkanie 29 listopada w Warszawie w Pałacu Kultury i Nauki o godz. 15.30, o którym pisaliśmy wcześniej, zostało odwołane.",okładka zwierzenia kontestatora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/placa-minimalna-wzrasta-o-50-zl/eh3cxt8,Polska to chory kraj? Oto dowód...,Około 50 zł więcej wyniesie realna płaca minimalna w 2014 roku. Taki minimalny wzrost wynagrodzenia raczej nie powstrzyma młodych Polaków przed kolejną falą emigracji. Tym bardziej że płace minimalną wprowadzają też Niemcy. Tam za godzinę pracy będą płacić minimum 30 zł,"Około 50 zł więcej wyniesie realna płaca minimalna w 2014 roku. Taki minimalny wzrost wynagrodzenia raczej nie powstrzyma młodych Polaków przed kolejną falą emigracji. Tym bardziej że płace minimalną wprowadzają też Niemcy. Tam za godzinę pracy będą płacić minimum 30 zł Nasza gospodarka nie rozpieszcza. Od nowego roku obowiązuje wyższa stawka tzw. płacy minimalnej. To 1680 zł brutto, czyli 1237 zł netto. Realna płaca wzrosła więc raptem o 50 zł. W rachunku brutto wzrost płacy wygląda lepiej, bo wynosi 80 zł. Realnie, po odliczeniu podatków, to jednak zaledwie 50 zł na rękę. Czy takie pieniądze zachęcą młodych Polaków do pozostania w kraju? Bardzo wątpliwe. Tym bardziej że nasi zachodni sąsiedzi niebawem również wprowadzą płacę minimalną. Zagwarantują oni każdemu zatrudnionemu legalnie zarobki na poziomie minimum 30 zł za godzinę pracy. W porównaniu z zarobkami minimalnymi w Polsce to istna fortuna. Wraz z nowym rokiem zmieniają się także odprawy za zwolnienia grupowe. Nie mogą one przekroczyć 15-krotności minimalnego wynagrodzenia. Będzie to zatem kwota do 25,2 tys. zł. Związkowcy, w ramach Komisji Trójstronnej, domagali się wzrostu płacy minimalnej o 120 zł. Do porozumienia jednak nie doszło. Oburzeni związkowcy zawiesili swój udział w komisji. Ta jednak, wraz z Radą Ministrów, wprowadziła w życie proponowane przez rząd zmiany, czyli wzrost płacy minimalnej o zaledwie 80 zł brutto. Jeśli tak wygląda plan rządu na powstrzymanie młodych Polaków przed ucieczką na Zachód, to pozostaje nam szykować się na kolejną fale emigracji. Tym bardziej że swój rynek pracy ma przed nami otworzyć m.in. Szwajcaria.",Polskie pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcinkiewicz-poslubil-isabel-w-barcelonie/fqk9p65,Marcinkiewicz poślubił Isabel w Barcelonie,Były premier wziął ślub z Isabel - podaje dzisiejszy Super Express,"Były premier wziął ślub z Isabel - podaje dzisiejszy Super Express Ślub Kazimierza z Gorzowa i Isabel z Brwinowa przebywających na emigracji w Londynie - odbył się potajemnie w... Barcelonie 21 sierpnia - podaje gazeta. Były premier prawdopodobnie chciał uniknąć rozgłosu po tym jak prasa rozpisywała się najpierw o jego romansie, a później o szalonym życiu z o wiele młodszą partnerką. >>>> Przeczytaj jak Isabel kupowała suknię ślubną I chyba właśnie tym należy tłumaczyć fakt, że w skromnej uroczystości w polskim konsulacie w Barcelonie, oprócz urzędników, wzięło udział tylko dwóch świadków pary młodej. Ba, o tym niezwykle ważnym wydarzeniu młodzi nie poinformowali nawet rodzin! >>>> Jakim kochankiem jest były premier? Lada dzień do Polski zaś mają dotrzeć dokumenty potwierdzające zawarcie ślubu w obecności polskiego konsula Marka Pernala. Teraz już nie dziwi niedawny wpis Isabel na blogu, w którym zachwalała Hiszpanię jako miejsce, gdzie wszystko może się zdarzyć. >>>> Kazimierz uwił gniazdko z Isabel w Londynie To właśnie dla Isabel Marcinkiewicz zostawił pierwszą żonę. Ciekawe tylko, ile przetrwa to małżeństwo? W końcu pan młody ma już 50 lat, a panna młoda dopiero 28 wiosen. >>>> Czy Isabel kocha Kazimierza?",Marcinkiewicz poślubił Isabel w Barcelonie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-studenci-boja-sie-mowic-po-polsku-na-ulicy/gg5wf55,Polscy studenci boją się mówić w ojczystym języku,"Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej wywołuje rosnący niepokój wśród mieszkających na wyspach imigrantów, w tym Polaków. Tym bardziej, że Brexit wpłynął na nasilenie się ataków na tle narodowościowym. Boja się już nie tylko Ci, którzy wyemigrowali za pracą, ale nawet studenci. Rodzice Macieja doradzili mu, by na ulicy nie odzywał się lepiej w ojczystym języku.","Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej wywołuje rosnący niepokój wśród mieszkających na wyspach imigrantów, w tym Polaków. Tym bardziej, że Brexit wpłynął na nasilenie się ataków na tle narodowościowym. Boja się już nie tylko Ci, którzy wyemigrowali za pracą, ale nawet studenci. Rodzice Macieja doradzili mu, by na ulicy nie odzywał się lepiej w ojczystym języku. Blady strach padł po Brexicie nie tylko na emigrantów zarobkowych, ale nawet na studentów. ""The Guardian"" przytacza przypadek Macieja Fabryckiego, który jest jednym z wielu polskich studentów w Wielkiej Brytanii. Studiuje na Uniwersytecie Warwick. Jak mówi, zarówno on, jak i pozostali koledzy z Polski obawiają się przyszłości na Wyspach. - Rodzice powiedzieli mi, żebym nie mówił po polsku, gdy będę wracał w nocy lub wieczorem do domu oraz żebym w inny sposób nie pokazywał, że jestem z Polski. Nie chcą, żebym w jakikolwiek sposób prowokował Brytyjczyków - mówi Maciej w rozmowie z dziennikarzem. - Ale moi rodzice nigdy tutaj nie żyli i czerpią swoją wiedzę z negatywnego obrazu, jaki jest przedstawiany w mediach - dodaje. Brytyjskie uczelnie wybrało aż 125 tys. studentów z krajów Unii Europejskiej, ponieważ mają dobrą opinię. Maciej dodaje, że chciał również dobrze poznać brytyjską kulturę. Jednak w tej chwili ma wątpliwości, czy po raz drugi wybrałby ten kraj na czas studiów.  Na razie czuje się w miarę bezpiecznie, ponieważ mieszka w dzielnicy, w której znajduje się dużo Polaków. Jednak jego znajomi nie podzielają tego optymizmu. Wielu z nich boi się, że nie są mile widziani w Wielkiej Brytanii. - Wielu Polaków obawia się rasizmu na Wyspach - wyjaśnia Maciej w rozmowie z Guardianem. - To, że większość Brytyjczyków zagłosowała za wyjściem z Unii, a jednym z koronnych argumentów za tym był napływ imigrantów z Europy Wschodniej sprawia, że czuję się niemile widziany tutaj na Wyspach - dodaje. Liczba osób z krajów Unii, które chciałyby studiować na uniwersytetach w Cambrigde i Oxfordzie spadła już o 9 proc.",Studenci boją się mówić po polsku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ktore-dzieci-polskich-gwiazd-mieszkaja-zagranica/6ccp6pc,Dzieci tych polskich celebrytów wyjechały z Polski,"Kiedy dziecko decyduje się na wyjazd na stałe do innego kraju, rodzicom bardzo ciężko pogodzić się z taką sytuacją. Zobacz, gdzie i dlaczego wyemigrowały dzieci polskich gwiazd","Kiedy dziecko decyduje się na wyjazd na stałe do innego kraju, rodzicom bardzo ciężko pogodzić się z taką sytuacją. Zobacz, gdzie i dlaczego wyemigrowały dzieci polskich gwiazd",Dzieci polskich gwiazd mieszkają zagranicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/proces-szalenca-ktory-podpalil-polski-sklep/qvtdxbr,"Proces szaleńca, który podpalił polski sklep","Nie był to żaden rasistowski atak, a co najwyżej dzieło furiata, w dodatku z Polski. Jeden z klientów polskich delikatesów w Blackburn, przyszedł do swojego znienawidzonego sklepu z wiadrem benzyny. Wylał ją i podpalił. To cud, że nikt nie zginął! Jego proces może zakończyć się... niczym!","Nie był to żaden rasistowski atak, a co najwyżej dzieło furiata, w dodatku z Polski. Jeden z klientów polskich delikatesów w Blackburn, przyszedł do swojego znienawidzonego sklepu z wiadrem benzyny. Wylał ją i podpalił. To cud, że nikt nie zginął! Jego proces może zakończyć się... niczym! Właśnie kończy się proces niezrównoważonego psychicznie mężczyzny, który wylał wiadro benzyny w polskim sklepie przy Whalley Banks w Blackburn i wzniecił groźny pożar. Ogień strawił całą kamienicę - podaje portal goniec.com.Sprawcą jest 30-letni Sebastian Sz., który przyjechał do Wielkiej Brytanii rok temu. Mężczyzna był stałym klientem Almera Polish Shop. 19 października 2010 roku nie wpuszczono go do sklepu. Wtedy pobiegł na stację paliw, nalał benzynę do wiadra i wrócił z nim do sklepu. Wylał ciecz i podpalił ją. Pożar strawił cały dom. Wyrok w tej sprawie ma zapaść pod koniec marca. Sprawca może jednak uniknąć kary, bo chociaż był na tyle sprytny, by podpalić sklep, to teraz może się okazać, że nie jest na tyle poczytalny, by za to odpowiedzieć. Mężczyzna przebywa na obserwacji psychiatrycznej.>>>>46 kotów spłonęło w pożarze domu",Ogień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arabskie-lesbijki-wydaly-ksiazke/t61rmsm,Arabskie lesbijki wydały książkę,"To szok, bo w krajach arabskich homoseksualizm jest karany. Często karą śmierci...","To szok, bo w krajach arabskich homoseksualizm jest karany. Często karą śmierci... Książka została wydana w Libanie, przez miejscowe stowarzyszenie lesbijek Mim. Jest to zapis kilkudziesięciu anonimowych historii, opisujących trudne relacje homoseksualnych kobiet arabskich z rodziną i przyjaciółmi, nierzadko nieakceptujących ich seksualności.W książce ""Barid mistadżil"" (""Poczta ekspresowa"") lesbijki opisują również to, jak próbują odnaleźć się w religii muzułmańskiej. W wielu krajach arabskich, w których obowiązuje prawo koraniczne, homoseksualizm traktowany jest jako grzech ciężki, karany często nawet śmiercią.Liban należy do stosunkowo liberalnych krajów arabskich, jednak jedną z konkluzji książki jest to, że szansą lesbijek na normalne życie, jest emigracja.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-wola-zyc-godnie-za-granica-niz-klepac-biede-nad-wisla/n0exfmd,Tak żyją Polacy na emigracji,"A miało być tak dobrze. Jak w Anglii, Francji, Niemczech. Młodzi ludzie więc czekali, czekali... Donald Tusk (56 l.) obiecywał wielki powrót Polaków z emigracji. Ale w naszym kraju nic się nie zmieniało. Od 2007 r. z kraju wyjechały już setki tysięcy ludzi. Exodus trwa, głównie na Wyspy. Dlaczego? Ponieważ nad Wisłą ciągle nie ma perspektyw","A miało być tak dobrze. Jak w Anglii, Francji, Niemczech. Młodzi ludzie więc czekali, czekali... Donald Tusk (56 l.) obiecywał wielki powrót Polaków z emigracji. Ale w naszym kraju nic się nie zmieniało. Od 2007 r. z kraju wyjechały już setki tysięcy ludzi. Exodus trwa, głównie na Wyspy. Dlaczego? Ponieważ nad Wisłą ciągle nie ma perspektyw Marcin Pomierny (28 l.), szef kuchni w najstarszym hotelu w Anglii, nie ma złudzeń. – W Polsce czekało na mnie tylko zmywanie garów – przyznaje w rozmowie z Faktem. Z Polski wyjechał w 2005 r., po skończeniu technikum gastronomicznego. Marzył o tym, by zostać kucharzem. „– Chciałem się uczyć gotować, a Anglia dała mi szansę” – przyznaje, gorzko oceniając polską rzeczywistość. Zna ją zresztą dobrze, bo po 3,5 roku spędzonym w Anglii, wrócił do kraju, do swojej dziewczyny. Dostał pracę w restauracji w Krakowie. Pieniędzy wystarczało jednak tylko na rachunki. Jego dziewczyna, po skończonym stażu, nie mogła znaleźć pracy. Więc co mieli robić? – „To zaważyło na naszej decyzji. W Polsce nie widzieliśmy perspektywy na lepsze jutro –” przyznaje. Wrócili do Anglii. Tam Marcin, choć ma dopiero 28 lat, dostał pracę jako szef kuchni w The Maids Head Hotel w Norwich. Zarabia dobrze i czuje, że się spełnia. Ale kocha Polskę i chciałby kiedyś z żoną wrócić do kraju, w którym się urodził. Ale tu na godne życie jako kucharz nie ma szans. Dlatego nie wraca i – jak wielu innych rodaków – pomału zapuszcza korzenie na obczyźnie. Ola Wałęsa (24 l.)

Do Polski Ola wraca góra dwa razy w roku. W Londynie mieszka od siedmiu lat. Wyjechała razem z rodzicami. Ojciec w Polsce nie miał szans na pracę. Matka wolała być asystentem nauczyciela na Wyspach niż nauczycielem dyplomowanym w Polsce. – „W Anglii minimalna stawka to 6 funtów, więc nie musisz liczyć, czy starczy ci do pierwszego –” przyznaje Ola. Sama bez problemów dostała się na studia w Londynie. Teraz pracuje jako edytor prawny i jak przyznaje, nie może na nic narzekać. Ania Wdówka (24 l.)

„– Brakuje mi przede wszystkim polskiej pogody. Złotej jesieni, śnieżnej zimy czy gorącego lata. Brakuje mi też trochę rodziców. Ale coś za coś” – przyznaje Ania, która w Londynie mieszka od dwóch lat. Wyjechała, by studiować w lepszych warunkach. Ze studiów w Polsce Ani przydała się jedynie wiedza zdobyta podczas pracy dorywczej w pubie. Londyńskie uczelnie mają budżety wielokrotnie większe niż te w Polsce. Nie brakuje im pieniędzy na pomoce naukowe, profesjonalne programy komputerowe czy kursy dla studentów. Pomagają też w zdobyciu praktyk i staży w największych i najbardziej renomowanych instytucjach na świecie. Do Polski Ania wraca trzy lub cztery razy w roku. Z bliskimi kontaktuje się głównie przez internet. Małgorzata Wójcicka

Pracę w Anglii Małgosia zaczynała od skręcania anten i sortowania bułek. To było sześć lat temu. Dziś mieszka w Sheffield, wynajmuje samodzielne mieszkanie, ma samochód i trzy razy w roku jeździ na wakacje. Pracuje w renomowanej niemieckiej firmie medycznej. – „Tutaj życie jest łatwiejsze i przyjemniejsze. Nieznajomi ludzie się do ciebie uśmiechają, jest lepsza płaca” – przyznaje Małgosia. W Polsce z trudem przychodziło jej odłożenie pieniędzy na kilkudniowy wyjazd nad morze. Na Wyspach nie tylko zarabia lepiej, ale także ma dużo fajniejsze relacje z pracodawcą. – „Z szefem jestem na „ty” i dostaję wolne zawsze, kiedy chcę. Spotykamy się razem na imprezach –” tłumaczy. Do Polski wraca kilka razy w roku.",Tak nam się żyje na emigracji,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bogdan-izdebski-dziecieca-gwiazda-prl-teraz-sprzedaje-hot-dog-w-kanadzie/evyrjlj,Był dziecięcą gwiazdą PRL. Teraz sprzedaje hot-dogi,"Bogdan Izdebski (59 l.) pod koniec lat 80. wyjechał z Polski. Najpierw mieszkał w Atenach, gdzie pracował jako operator koparki i malował mieszkania. Od 1992 roku mieszka w Kanadzie, gdzie od 11 lat sprzedaje hot-dogi w campusie Uniwersytetu Guelph w Ontario.","Bogdan Izdebski (59 l.) pod koniec lat 80. wyjechał z Polski. Najpierw mieszkał w Atenach, gdzie pracował jako operator koparki i malował mieszkania. Od 1992 roku mieszka w Kanadzie, gdzie od 11 lat sprzedaje hot-dogi w campusie Uniwersytetu Guelph w Ontario. Bogdan Izdebski zaczął grać w filmach jako siedmiolatek. Po raz ostatni można było go zobaczyć na ekranie w „Czasie dojrzewania” (1984). Wcześniej wystąpił m.in. w „Abel, mój brat”, serialu „Podróż za jeden uśmiech” (Stefan Pająk, kumpel „Papuasa”), „Motylach” i „Nie będę cię kochać”.  Po rezygnacji z aktorstwa Izdebski zamierzał osiąść z żoną i dziećmi (Jackiem i Kasią) w domu w Dziekanowie Leśnym pod Warszawą. Niestety budynek doszczętnie spłonął, gdy był już gotowy do zamieszkania. – Wciąż nie wiem, co się stało. Wszystko przepadło – wspomina w rozmowie z „Na żywo”. Po dramacie Izdebski pożyczył pieniądze i zajął się własną działalnością. Przez pewien czas prowadził w Warszawie warzywniak. Po spłaceniu długów postanowił jednak wyjechać z Polski za chlebem. Przez pierwsze lata pobytu za oceanem pracował fizycznie na budowach i przy remontach. 11 lat temu postanowił to jednak zmienić. – Nie przyjechałem tutaj, by się zaharować. Na campusie Uniwersytetu Guelph w Ontario otworzyłem budkę z hot-dogami i polskimi naleśnikami, a studentów przyciągnąłem graniem na gitarze. Dla nich jestem „Bob’s Dogs” – wyznał.",Roman Mosior i Bogdan Izdebski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dylematach-wyborczych-pis/7hpgxky,Jak długo dzban wodę nosi? Dopóki nie będzie jej zbyt dużo!,"Znacie państwo teorie o masie krytycznej? Jej przekroczenie zawsze grozi katastrofą. Otóż sądzę, że jej przekroczenie zagraża dziś PiS. Przypomnę partia ta już raz, w 2007 przekroczyła tę masę wsadzając do pudła posłankę PO Sawicką. Rozkochano ją w agencie spec służb tak płaczliwie, że elektorat stanął dęba i prezes pożegnał się z władzą. Dzisiaj jest podobnie – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Znacie państwo teorie o masie krytycznej? Jej przekroczenie zawsze grozi katastrofą. Otóż sądzę, że jej przekroczenie zagraża dziś PiS. Przypomnę partia ta już raz, w 2007 przekroczyła tę masę wsadzając do pudła posłankę PO Sawicką. Rozkochano ją w agencie spec służb tak płaczliwie, że elektorat stanął dęba i prezes pożegnał się z władzą. Dzisiaj jest podobnie – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Prezes, co prawda, odnalazł jajko Kolumba i rozkochał w sobie lud, ale per saldo może to być za mało. Apetyt bowiem rośnie w miarę jedzenia. A tu na horyzoncie pojawiła się perspektywa owej masy. Szeregi partyjne PiS nieco się rozdokazywały i od sukcesów dostają zawrotu głowy? Działaczom partyjno – rządowym coraz częściej wydaje się, że z fuszerką jest im do twarzy. Oto fakty z ostatnich tygodni. 1. Prokurator krajowy nieposłusznego prokuratora, zgodnie z literą prawa, ale na bakier z przyzwoitością, z dnia na dzień, przeniósł z Krakowa do Wrocławia. Zamiast go tym uspokoić wywołał bunt solidarnościowy prokuratorów i sędziów…. 2. Rząd wbrew dyrektywie unijnej, pieniądze z Brukseli na likwidację „kopciuchów”, zamiast przekazać samorządom zachował dla siebie, przez co wywołał irytację unijnych administratorów, którzy w rewanżu zablokowali program: „czyste powietrze”. 3. W aptekach zabrakło lekarstw i chorzy stają na rzęsach szukając – niezbędnych dla zdrowia pigułek. A rząd nie ma na to remedium. 4. Wskutek złych obliczeń zabrakło w Warszawie, Poznaniu, Wrocławiu, Krakowie i Gdańsku miejsc dla tysięcy absolwentów gimnazjów. Rezultat: świadectwa z paskiem nie dają wejściówki do liceów. Wiceminister nauki zaproponował emigrację za szkołą. 5. Kodeks karny sejm znowelizował na patataj i prezydent odesłał go do Trybunału. Prezes na to rychtuje ofensywę przeciwko złu. Uosabia je gnuśna opozycja, co za chwilę poprosi o dobicie. Tyle, że nie wiadomo kto konkretnie zło uosabia? Czy Kociniak Kamysz, z mdłym uśmiechem niewinnego subiekta liderujący chłopom czy prezes Schetyna bardziej pasujący do roli wykidajły w nocnym klubu, niż prezesa hamletyzującej Platformy? Jeśli więc PiS nie weźmie się w kupę to przekroczy ową masę, krytyczną i pożegna z władzą. Bo mądrzy ludzie nie bez powodu powiadają, że dzban póty wodę nosi, póki się ucho nie urwie!",Czy PiS się nie przeliczy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napromieniowanie-otrucie-atak-czekanem-tak-kreml-morduje-wrogow/73mhbgw,Tak zabijają Rosjanie. Ofiary nie miały szans,"Środki radioaktywne, naszpikowane trucizną przedmioty, dioksyny, których nie da się się wykryć w organizmie ofiary, ale też specjalnie szkoleni agenci, których zadaniem jest upozorowanie samobójstwa. Służby Kremla mają na koncie wiele zamachów dokonanych przy pomocy najbardziej wymyślnych narzędzi zbrodni. Grzegorz Kuczyński, specjalista od zagadnień związanych z ZSRR i Rosją w książce ""Jak zabijają Rosjanie. Ofiary rosyjskich służb od Trockiego do Litwinienki"", która właśnie ukazała się nakładem wydawnictwa ""Czerwone i Czarne"", opisuje najbardziej spektakularne przypadki ""mokrej roboty"" w wykonaniu NKWD i KGB, a następnie służb Władimira Putina. Zobacz, jak mordowano wrogów Kremla! (JOSIE)","Środki radioaktywne, naszpikowane trucizną przedmioty, dioksyny, których nie da się się wykryć w organizmie ofiary, ale też specjalnie szkoleni agenci, których zadaniem jest upozorowanie samobójstwa. Służby Kremla mają na koncie wiele zamachów dokonanych przy pomocy najbardziej wymyślnych narzędzi zbrodni. Grzegorz Kuczyński, specjalista od zagadnień związanych z ZSRR i Rosją w książce ""Jak zabijają Rosjanie. Ofiary rosyjskich służb od Trockiego do Litwinienki"", która właśnie ukazała się nakładem wydawnictwa ""Czerwone i Czarne"", opisuje najbardziej spektakularne przypadki ""mokrej roboty"" w wykonaniu NKWD i KGB, a następnie służb Władimira Putina. Zobacz, jak mordowano wrogów Kremla! (JOSIE)",Wiedział zbyt dużo,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabella-miko-chodzila-na-spotkania-aa-aby-cos-zjesc/5tj4fkh,"Iza Miko chodziła na spotkania AA, aby coś zjeść","Izabella Miko opowiedziała o swoim dziwnym przedświątecznym zwyczaju! - Na początku, w Nowym Jorku, zawsze było darmowe jedzenie, ciasteczka, mleko, więc ja chodziłam na spotkania AA, żeby tam z tyłu sobie właśnie podjeść - przypomniała swoje pierwsze chwile w Stanach Zjednoczonych Izabella Mikołajczyk.","Izabella Miko opowiedziała o swoim dziwnym przedświątecznym zwyczaju! - Na początku, w Nowym Jorku, zawsze było darmowe jedzenie, ciasteczka, mleko, więc ja chodziłam na spotkania AA, żeby tam z tyłu sobie właśnie podjeść - przypomniała swoje pierwsze chwile w Stanach Zjednoczonych Izabella Mikołajczyk. Izabella Miko (33 l.) zawsze była bardzo szczupła. Ostatnio schudła nawet do 43 kilogramów. Aktorka znana jest też z tego, że bardzo dba o swoją linię. Ma wręcz bzika na punkcie zdrowej, ekologicznej żywności. Mimo to, na początku swojego pobytu w Stanach Zjednoczonych wcale nie było jej lekko. Przypomnijmy, że do USA wyjechała jako 14-latka!  Teraz po latach spędzonych na emigracji za oceanem aktorka wspomina swoje pierwsze święta. Okazuje się, że przed świętami zdarzało się jej zaglądać na tzw. meetingi osób uzależnionych od alkoholu. O chwilach tych opowiedziała w porannym programie ""Dzień Dobry TVN"" - Zawsze jestem na święta w Polsce, a mieszkam od prawie 18 lat w Stanach”. Na początku, w Nowym Jorku, zawsze było darmowe jedzenie, ciasteczka, mleko, więc ja chodziłam na spotkania AA, żeby tam z tyłu sobie właśnie podjeść -” przypomniała swoje pierwsze chwile w Stanach Zjednoczonych Izabella Mikołajczyk.  Sądząc po figurze Izabelli Miko, aktorka zrezygnowała z podjadania na dobre. ",Iza Miko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-za-abonament-telefoniczny-wzrosna-przez-zniesienie-roamingu/8230e9l,Abonament musi podrożeć. Analityk nie ma wątpliwości,"Od połowy czerwca roaming na terenie Unii Europejskiej ma zostać zniesiony. Wprawdzie w Polsce są z tym jeszcze problemy, ale Komisja Europejska ma nadzieję, że sprawę uda się rozwiązać. Tymczasem na horyzoncie pojawia się kolejny problem. Analizy ekspertów pokazują, że zniesienie roamingu to na tyle poważne straty dla teleoperatorów, że aby je odrobić będą musieli podnieść ceny abonamentów.","Od połowy czerwca roaming na terenie Unii Europejskiej ma zostać zniesiony. Wprawdzie w Polsce są z tym jeszcze problemy, ale Komisja Europejska ma nadzieję, że sprawę uda się rozwiązać. Tymczasem na horyzoncie pojawia się kolejny problem. Analizy ekspertów pokazują, że zniesienie roamingu to na tyle poważne straty dla teleoperatorów, że aby je odrobić będą musieli podnieść ceny abonamentów. Do takich wniosków doszli eksperci firmy doradczej EY. Podczas prezentowania raportu na ten temat w poniedziałek Piotr Mieczkowski podkreślił, że właśnie mija 10 lat od kiedy pojawiło się pierwsze unijne rozporządzenie dotyczące roamingu z 2007 roku. Wtedy chodziło o usunięcie różnic pomiędzy opłatami krajowymi, a roamingowymi. Wyliczenia instytucji pokazują, że przez te 10 lat ceny połączeń na rynku detalicznym Unii Europejskiej spadły o 92 proc. - Największe różnice widać w stawkach za transmisję danych. Jeszcze kilka lat temu niewyłączenie funkcji transmisji danych na wakacjach groziło kilkuset złotowym czy nawet kilkutysięcznym rachunkiem na koniec miesiąca. Teraz coraz popularniejsze są taryfy, w których korzystanie z GPS czy oglądanie filmów zagranicą jest w cenie abonamentu. Dzięki temu między 2008 a 2015 rokiem wolumen transmisji danych wzrósł stukrotnie. Mimo jednak tak dynamicznego wzrostu ruchu, przychody telekomów regularnie spadają, gdyż spadek stawek był w tym okresie po prostu dramatyczny - tłumaczył Mieczkowski. Analitycy podkreślają, że z powodu tych obniżek idea zrównania cen połączeń zagranicznych i krajowych będzie kłopotliwa dla operatorów. Także polskich.  Bo ceny dla zwykłych klientów spadały, ale operatorów telekomunikacyjnych nadal obowiązują opłaty na rynku hurtowym - czyli  obowiązek rozliczania się między sobą.  To powoduje, że operatorzy świadczą swoje usługi poniżej kosztów. Dlatego, by ograniczyć spadek zysków niektórzy europejscy operatorzy wprowadzili już rozwiązania, które mają ich uratować. Ograniczają promocje, rezygnują z roamingu w wybranych przez siebie taryfach, a niektórzy poszli tak daleko, że wprowadzili abonamenty krajowe. To oznacza, że telefon działa tylko w kraju macierzystym klienta. Niektórzy podwyższyli po prostu opłaty dla wszystkich klientów - tak stało się w Wielkiej Brytanii. Jak podaje EY w 2015 roku na emigracji przebywało 2,4 mln Polaków, przy czym 80 proc. dłużej niż 12 miesięcy. Do tego chętnie spędzamy także urlopy poza krajem, a nasze firmy transportowe w ostatnim czasie prężnie się rozwijały, co powodowało, że zwiększyło się korzystanie z usług w roamingu. Mieczkowski dodaje, że polski rynek telekomunikacyjny jest jednym z najtańszych w Europie, średni przychód na klienta wynosi 6 euro (a europejska średnia to 14,3 euro). Te wszystkie elementy powodują, że praktyczne zniesienie roamingu dla polskich firm telekomunikacyjnych „będzie bardzo dużym wyzwaniem”. Przeanalizowane przez nas przykłady pokazują, że za darmowy roaming ktoś jednak zapłaci i będą to zarówno telekomy jak i ich klienci, a zatem również i ci, którzy wcale nie korzystają z roamingu. (...) Dla końcowego użytkownika oznacza to najczęściej problem w dokonaniu właściwego wyboru między wzrostem cen, ograniczeniem promocji, modyfikacją taryf i wprowadzaniem mniej korzystnych warunków czy nawet wyłączeniem usług - zauważył Mieczkowski. ",Mężczyzna,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piosenkarka-marina-luczenko-chce-uciec-z-polski/trvgwjf,Marina chce uciec z Polski do USA,"Czyżby Marinie spodobało się życie za wielką wodą? Piosenkarka myśli o emigracji, choć zastrzega, że jeszcze nie podjęła ostatecznej decyzji","Czyżby Marinie spodobało się życie za wielką wodą? Piosenkarka myśli o emigracji, choć zastrzega, że jeszcze nie podjęła ostatecznej decyzji Miesięczny pobyt w Stanach Zjednoczonych rozbudził apetyt Mariny Łuczenko na życie za wielką wodą. Piosenkarka jakiś czas temu wyruszyła do USA by tam negocjować kontrakt i nagrywać, inspirować się i świetnie się bawić. Marina była m.in. w Nowym Jorku i Los Angeles.  „– Przyznaję się, że troszeczkę odcięłam się od rzeczywistości (...) Poznałam mnóstwo wspaniałych ludzi. Poznałam kulturę, która tam panuje. Poznawałam życia i też dobrze się bawiłam –” z zadowoleniem przyznaje Marina.  Na pytanie, czy zamierza wyemigrować do Stanów Zjednoczonych Marina dyplomatycznie odpowiada, że jeszcze się nie zdecydowała. „– To się okaże, nie mogę jeszcze nic zdradzić –” wyznała Marina w wywiadzie dla TVN Aktualnie Marina ma krótki urlop, który postanowiła spędzić w Polsce. ",Marina Łuczenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zobacz-co-bedzie-sie-dzialo-w-gdansku-sopocie-i-gdyni-w-stulecie-odzyskania/z2djxjb,Stulecie Odzyskania Niepodległości przez Polskę w Trójmieście!,"Będzie się działo w Trójmieście! Z okazji 100 rocznicy odzyskania niepodległości w Gdańsku, Sopocie i Gdyni przygotowano dziesiątki wydarzeń. Oferta jest naprawdę bogata, warto się wybrać!","Będzie się działo w Trójmieście! Z okazji 100 rocznicy odzyskania niepodległości w Gdańsku, Sopocie i Gdyni przygotowano dziesiątki wydarzeń. Oferta jest naprawdę bogata, warto się wybrać! Rajdy, marsze, biegi, projekcje filmów czy wciągnięcie wielkiej flagi na 42-metrowy masz w Gdańsku. W najbliższy weekend każdy znajdzie dla siebie coś, co go zainteresuje. Nie zabraknie atrakcji dla maluchów, całych rodzi ani dla tych, którzy chcą oddać się refleksji.

– Między 10 a 11 listopada pokażmy, że jesteśmy społecznością, która jest dumna ze swojej ojczyzny i tego, co osiągnęliśmy przez ten czas – zaprasza na obchody Stulecia Odzyskania Niepodległości przez Polskę prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.

Więcej informacji znajdziecie w ramce poniżej. Gdańsk

10 listopada

– Pomnik marszałka Józefa Piłsudskieg, godz. 10.30, ślubowanie pierwszego rocznika Liceum Ogólnokształcącego Mundurowego Spartakus

– Hevelianum, ul. Gradowa 6, godz. 12 uroczyste wciągnięcie na 42-metrowy maszt wielkiej flagi Polski

– Hevelianum, Gradowa 6, godz. 14.15, 15.15 i 16.15, Spacery z duchami Góry Gradowej

– Zielona Brama - Zielony Most, godz. 19-21, projekcje multimedialne 11 listopada

– ul. Podwale Staromiejskie, godz. 8.30, Parada Niepodległości

– Długi Targ, godz. 11.30, Historyczne Zdjęcie Gdańszczan w 100-lecie Niepodległości

– Muzeum Poczty Polskiej, Plac Obrońców Poczty Polskiej 1/2, godz. 12.15, wystawa Niezwykłe Polki z Wolnego Miasta

– Węzeł Groddecka, uroczyste wciągnięcie flag na maszty

– Europejskie Centrum Solidarności, godz. 22, koncert 100 na 100, wystąpią gdańscy artyści prezentujący dorobek największych polskich kompozytorów Sopot

9 listopada

– Muzeum Sopotu, godz. 19, rozmowy z kobietami o wolności kobiet 10-11 listopada

ul. Moniuszki, godz. 9, Rajd Niepodległości, którego organizatorem jest AutomobilklubOrski 11 listopada

– Plac Przyjaciół Sopot, godz. 12, Wielkie śpiewanie pieśni patriotycznych

– Opera Leśna sala koncertowa PFK, godz. 16, Koncert z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości

– Kościół św. Jerzego, godz. 18, uroczysta msza święta i przemarsz pod pomnik Martyrologii Mieszkańców Sopotu

– Dworek Sierakowskich, ul. Czyżewskiego 12, godz. 19, Śpiewnik sopocki - wspólne śpiewanie pieśni patriotycznych Gdynia

9 listopada

– InfoBox, ul. Świętojańska 30, godz.12-13, wręczanie flag mieszkańcom

– Muzeum Marynarki Wojennej, ul. Zawiszy Czarnego 1B, godz. 17, wernisaż wystawy „Niepodległa” 10 listopada

– Muzeum Marynarki Wojennej oraz ORP „Błyskawica”, ul. Zawiszy Czarnego 1B, godz. 10. „Otwarte Muzea”

– Molo Południowe, godz. 13-16.30, Piknik Wojskowy Służymy Niepodległej

– Centrum Nauki Experyment, al. Zwycięstwa 96/98, godz. 12-17, warsztaty SPiN Day

– Kościół św. Jadwigi Królowej, ul. Korzenna 2, godz. 16, koncert pt. Nasza wolność, wystąpią chóry Symfonia i Cantamus Reginae im. Andrzeja Bocheńskiego

– Towarzystwo Miłośników Gdyni, ul. Władysława IV 51, godz. 17.30, Capstrzyk Niepodległości 11 listopada

– Gdyńskie Centrum Filmowe, pl. Grunwaldzki 2, godz. 9, Dzień Kina Polskiego, projekcja filmów m.in. Miś, Kamerdyner, wejście biletowane cena za bilet 11 zł, www.gcf.org.pl.

– Kościół Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski, ul. Armii Krajowej 26, godz. 10, msza św. z okazji Święta Niepodległości

– Otwarte Muzea (Muzeum Marynarki Wojennej, Muzeum Emigracji, Muzeum Miasta Gdynia), wstęp bezpłatny

– InfoBoks, ul. Świętojańska 30, godz.10-13, Warsztaty rodzinne dla najmłodszych

– Wielka Parada Niepodległości 100. Gdyńskie Urodziny Niepodległej, godz. 12, start Dworzec PKP

– Kościół oo. Franciszkanów, ul. Ujejskiego 40, godz. 14, koncert „Nasza wolność”

– Dawny Bank Polski, ul. 10 Lutego, godz. 13-17, zwiedzanie głównej sali

– Konsulat Kultury, ul. Jana z Kolna 25, godz. 13-16, plastyczne warsztaty rodzinne z tworzenia biało-czerwonych wiatraczków i papierowych maków

– Bieg Niepodległości z PKO Bankiem Polskim, godz. 15 start i meta al. Jana Pawła II

– Muzeum Miasta Gdyni, ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 15, wykład i spotkanie z prof. Januszem Górskim „Znak twój"".

– Szkoła Muzyczna, ul. Bpa Dominika 13A, godz. 17, Koncert „Muzyczna dla Niepodległej”",W Trójmieście będzie się działo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-i-duda-walcza-o-glosy-polakow-pracujacych-zagranica/p2p1kk7,Kandydaci walczą o Polaków zagranicą!,"Gdy prezydent Bronisław Komorowski (63 l.) przemawiał w sobotę na konwencji w Warszawie, kandydat PiS Andrzej Duda (43 l.) był w Londynie. Spotkał się tam z Polakami, którzy wyjechali za chlebem za granicę. Polscy emigranci to w wyborach prezydenckich ważny elektorat, nic więc dziwnego, że temat emigracji zaczyna się w kampanii pojawiać.","Gdy prezydent Bronisław Komorowski (63 l.) przemawiał w sobotę na konwencji w Warszawie, kandydat PiS Andrzej Duda (43 l.) był w Londynie. Spotkał się tam z Polakami, którzy wyjechali za chlebem za granicę. Polscy emigranci to w wyborach prezydenckich ważny elektorat, nic więc dziwnego, że temat emigracji zaczyna się w kampanii pojawiać. Odwołań do wyjazdu Dudy nie zabrakło w prezydenckim wystąpieniu. Komorowski zasugerował, że w poszukiwaniu pracy Polacy wyjeżdżali za granicę w czasach rządu PiS (2005-07), a przestali wyjeżdżać, gdy rządzić zaczęła Platforma. Prawda jest jednak inna. Największa fala emigracji to przełom 2004 i 2005 roku, czyli tuż po wejściu Polski do Unii Europejskiej i otwarciu granic. Choć dynamika tych wyjazdów oczywiście zmalała w kolejnych 10 latach, to z ponad 2 milionów Polaków na emigracji po przejęciu władzy przez PO wielu miało wracać. – Polacy zaczną wracać do kraju, bo praca tu będzie się opłacać – obiecywał Donald Tusk w 2007 r. Efekt jest taki, że... sam wyjechał. – Chcemy wrócić, ale do czego? W Polsce nie ma pracy, a jest tylko łupienie obywateli, którzy próbują sami rozkręcić jakąś działalność – skarżyli się emigranci Andrzejowi Dudzie. A on pytał, co zrobić, by wrócili. I obiecywał. – W Anglii z tytułu działalności gospodarczej płaci się 800 zł składek, ale rocznie. W Polsce 1000 zł miesięcznie. Czas podjąć zmiany w ZUS. Nasze państwo traktuje Polaków jak petentów – mówił Duda, przyznając jednak, że nawet jako prezydent nie wprowadzi zmian bez współpracy z rządem.

Kandydat PiS nie zorganizował w Londynie wielkiego wiecu. Spotkał się z rodzinami młodych Polaków, z nauczycielkami z polskiej szkoły. Wbrew plotkom, spotkał się też z grupą starszej emigracji w Polskim Ośrodku Społeczno-Kulturalnym.",Zuzanna Agata Przybył i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-garlicki-pracowal-w-usa-15-lat-jego-syn-kasper-mieszka-w-nowym-jorku/zwxjdg3,Polski aktor opowiedział o swej ucieczce z kraju,"Dla fanów polskich seriali Piotr Garlicki to przede wszystkim doktor Tretter z „Na dobre i na złe"". Aktor gra tego lekarza od 16 lat. Nie wszyscy jednak wiedzą, że aktor na początku lat 80. wyjechał do Stanów Zjednoczonych, gdzie spędził 15 lat. Co tam robił? Dlaczego zdecydował się na powrót do Polski?","Dla fanów polskich seriali Piotr Garlicki to przede wszystkim doktor Tretter z „Na dobre i na złe"". Aktor gra tego lekarza od 16 lat. Nie wszyscy jednak wiedzą, że aktor na początku lat 80. wyjechał do Stanów Zjednoczonych, gdzie spędził 15 lat. Co tam robił? Dlaczego zdecydował się na powrót do Polski? – Moja decyzja o wyjeździe była w części związana ze stanem wojennym. Bojkotowałem media publiczne, więc finansowo powodziło mi się bardzo kiepsko. Z 100 dolarami w kieszeni i z dziewczyną wyruszyłem więc do USA – powiedział w Piotr Garlicki w wywiadzie dla „Dobrego Tygodnia"". Emigracja nauczyła Garlickiego pokory. Potrafił związać koniec z końcem, ale łatwo nie było. Ostatecznie ta próba wyszła mu na dobre, gdyż zaczął z szacunkiem podchodzić do każdego zarobionego grosza. – Nie pracowałem jako aktor, musiałem nauczyć się wielu nowych zawodów, zdobyłem umiejętności radzenia sobie w różnych sytuacjach. Zyskałem też niebywały szacunek dla pieniędzy, bo ciężko trzeba było na nie zapracować. Dosłownie każdego dolara obracało się pięć razy, zanim się go wydało – przyznał Garlicki. – W Stanach obracałem się głównie wśród Polaków. W sprawach zawodowych wiodło mi się dosyć dobrze, ale na wiele decyzji nie byłem gotowy. Trochę tęskniłem do zawodu. Gdy zmieniła się sytuacja polityczna w Polsce, postanowiłem wrócić – dodał aktor. W Nowym Jorku urodził się Kasper, drugi syn Garlickiego. Tam też skończył studia – stosunki międzynarodowe. Obecnie pracuje w jednym z banków na Manhattanie. Próbuje też swoich sił w dubbingu. W USA mieszka także Dorota, była żona aktora. – Z synem mam bardzo dobre relacje. Często rozmawiamy przez Skype'a. Kiedy mnie odwiedza, obowiązkowo jedziemy w Tatry, do Zakopanego albo na słowacką stronę. Kasper kocha Tatry, tę miłość do gór udało mi się w nim zaszczepić. Młodszy syn jest bardzo rozważny. Potrafi analizować, planuje. Więcej moich cech ma straszy syn, Łukasz. Jest może nawet bardziej porywczy i emocjonalny niż ja – zakończył Piotr Garlicki.",Piotr Garlicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-mowi-o-zlotym-okresie-polski-chyba-na-emigracji/rssr35f,Złoty okres dla Polski? Komorowski popłynął,"Bronisław Komorowski (63 l.) przekonuje, że żyjemy w złotym okresie dla Polski. To zaklinanie rzeczywistości jednak nie pomoże. Coraz więcej wykształconych Polaków wyjeżdża za granicę, bo – mimo nowych autostrad czy orlików – nad Wisłą wciąż daleko do „złotego okresu” na rynku pracy. Złoty okres Polacy owszem, mają, ale... na Wyspach.","Bronisław Komorowski (63 l.) przekonuje, że żyjemy w złotym okresie dla Polski. To zaklinanie rzeczywistości jednak nie pomoże. Coraz więcej wykształconych Polaków wyjeżdża za granicę, bo – mimo nowych autostrad czy orlików – nad Wisłą wciąż daleko do „złotego okresu” na rynku pracy. Złoty okres Polacy owszem, mają, ale... na Wyspach.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-z-brighton-skatowali-niemowlaka/lqz0le2,Zwyrodnialcy z Polski skatowali w Brighton niemowlaka,"Niewiarygodne, że można zrobić coś takiego własnemu dziecku. Mający zaledwie 4 miesiące chłopczyk miał w sumie 28 złamań na całym ciele, w tym uszkodzone żebra, kolano oraz ręce. 22-letnia Aleksandra K. oraz 32-letni Adam J. zostali skazani na 8 lat pozbawienia wolności za znęcanie się nad swoim synem.","Niewiarygodne, że można zrobić coś takiego własnemu dziecku. Mający zaledwie 4 miesiące chłopczyk miał w sumie 28 złamań na całym ciele, w tym uszkodzone żebra, kolano oraz ręce. 22-letnia Aleksandra K. oraz 32-letni Adam J. zostali skazani na 8 lat pozbawienia wolności za znęcanie się nad swoim synem. Zdaniem brytyjskich mediów, był to jeden z najbrutalniejszych przypadków stosowania przemocy wobec dziecka w ostatnich latach. Okrucieństwo zwyrodniałych rodziców wyszło na jaw, kiedy dziecko zostało zabrane do szpitala w Brighton z podejrzeniem złamania ręki. Lekarze odkryli aż 28 złamań na całym ciele niemowlaka, kiedy zrobili mu zdjęcie rentgenowskie. W związku z podejrzeniem popełnienia przestępstwa na miejsce wezwano policję. Dziecko zostało wtedy przekazane służbom opieki społecznej. – To naprawdę przykra sprawa, kiedy ktoś znęca się nad bezbronnym dzieckiem. Jestem szczęśliwa, że teraz dziecko jest w dobrych rękach i należycie się rozwija, a obrażenia nie wpłyną na jego dalsze życie – przekazała Jenny Pietersen z Sussex Police. Aleksandrę K. oraz Adama J., którzy zamieszkiwali w Hove, skazano za znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem nad swoim dzieckiem. Ten haniebny proceder trwał od listopada 2016 roku do lutego 2017 roku. Wyrok w ich sprawie zapadł w Sądzie Koronnym w Hove 15 stycznia.",Zwyrodnialcy z Polki skatowali w Brighton niemowlaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-andersa-kandyduje-do-senatu-wystartuje-z-list-pis/1vbz666,Córka Andersa startuje do senatu z... PiS,"Anna Anders, córka wielkiego bohatera II wojny światowej gen. Władysława Andersa, naczelnego wodza Polskich Sił Zbrojnych, będzie kandydować do senatu z PiS. Wystartuje z listy na warszawskim Żoliborzu","Anna Anders, córka wielkiego bohatera II wojny światowej gen. Władysława Andersa, naczelnego wodza Polskich Sił Zbrojnych, będzie kandydować do senatu z PiS. Wystartuje z listy na warszawskim Żoliborzu Anna Anders ma dziś 65 lat. Od lat nie mieszkała w Polsce, ale jest szeroko znana na emigracji. Nazwisko jej ojca zapisało się w historii Polski złotymi zgłoskami, a ona opisała swoje dzieciństwo i wspomnienia w książce „Córka generała i piosenkarki”. Choć kandydatka do senatu z ramienia PiS urodziła się, gdy słynny wojskowy miał już 60 lat, to wspomina, że ojciec zawsze podkreślał uczucie, jakim ją darzył. Mawiał, że córka jest ostatnią, największą miłością jego życia. Do tej pory pani Anders nie mieszkała w Polsce, ale od dłuższego czasu próbowano ją namówić, by włączyła się w politykę. Ona sama uważa się za kobietę światową, ale o Polsce zawsze myślała jak o ojczyźnie. Ba, choć mieszkała w Anglii, do piątego roku życia mówiła tylko po polsku.  – „Chciałabym wzbudzić patriotyzm w Polakach, żeby Polacy byli dumni z tego, że są Polakami, żeby ojciec był dumny, że robię to, czego on nie mógł zrobić..”. – mówiła Anders w „Dzień Dobry TVN”. Warto dodać, że na obczyźnie Anna Maria Anders założyła Fundację im. gen. Władysława Andersa, która pomaga Polonii i Polakom na emigracji.   Szlachetnym rodowodem może się także pochwalić w PiS Konstanty Radziwiłł, który ma również wystartować z list tej partii do Senatu. Niegdyś był prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej. Prywatnie wywodzi się z rodu Radziwiłłów. I to „tych” Radziwiłłów! Konstanty jest wnukiem Konstantego Mikołaja Radziwiłła, który był właścicielem Zegrza.   ",Anna Maria Anders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-rodziny-i-pracy-stanislaw-szwed-o-skladka-dla-malych-firm/b5f2kl9,Minister Szwed: Nie zwiększymy składek małym firmom,Czy samozatrudnieni będą płacić składki ZUS? O ile wzrosną w przyszłym roku emerytury? I kto dostanie 500 zł na dziecko? To wszystko wyjaśnia w rozmowie z Faktem wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed,"Czy samozatrudnieni będą płacić składki ZUS? O ile wzrosną w przyszłym roku emerytury? I kto dostanie 500 zł na dziecko? To wszystko wyjaśnia w rozmowie z Faktem wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed Panie ministrze, czy osoby samozatrudnione czyli prowadzące małe, jednoosobowe firmy, będą płacić wyższe składki ZUS? Tak wynikało z wywiadu, jakiego kilka dni temu udzielił pana kolega z resortu wiceminister Marcin Zieleniewski. Wiceminister Stanisław Szwed: W Ministerstwie Rodziny i Pracy nie były prowadzone prace w tym zakresie. Pan minister, miał na myśli to, że są luki w systemie ubezpieczeń społecznych. I wyjaśniał, w jaki sposób można je wyeliminować. Ale podkreślam – żadne prace na ten temat w resorcie się nie toczą. Ta sprawa powinna zostać podjęta na Radzie Dialogu Społecznego.

Od 1 stycznia zacznie obowiązywać ustawa, która zakłada objęcie składkami ZUS umów-zleceń do kwoty minimalnego wynagrodzenia – czyli 1850 zł. To element walki, z tzw. umowami śmieciowymi czyli cywilno-prawnymi, o której mówiliśmy w kampanii wyborczej. Drugim elementem będzie wprowadzenie minimalnej stawki – 12 zł za godzinę pracy przy umowach zleceniach. Panie ministrze, ale zanim przejdziemy do tego projektu, porozmawiajmy o zarobkach w rządzie. Minister Henryk Kowalczyk, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów ubolewał ostatnio, że trudno za 7 tys. zł znaleźć fachowca, który chciałby pracować w ministerstwie. Pana zdaniem to mizerna pensja? Inaczej zrozumiałem wypowiedź ministra. Takie pensje mogą być za niskie dla osób, które dziś zarabiają większe pieniądze. Np. minister cyfryzacji Anna Streżyńska czy wicepremier Mateusz Morawiecki zrezygnowali z dobrze płatnych posad, by przejść do rządu. Zdecydowali się na pracę w ministerstwach. By podjąć się realizacji zadań na rzecz Polaków. Czynniki ekonomiczne nie odgrywały tutaj kluczowej roli. Nie uważam jednak, że pensje w administracji publicznej są za małe. Kiedy odniesiemy je do najniższej czy średniej płacy, są na dobrym poziomie. Co się dzieje z projektem przewidującym 12 zł od umów-zleceń? Beata Szydło w kampanii skierowała do Sejmu poprzedniej kadencji projekt ustawy. Teraz mamy nowy Sejm, a o projekcie cisza. Pracujemy nad tym rozwiązaniem. Chcieliśmy sprawić, by pracodawcom opłacało się zamienić umowę-zlecenie na umowę o pracę. Stąd pomysł, by godzinowa stawka minimalna dla umów-zlecenie, była nieco wyższa niż na umowie o pracę uwarunkowaną płacą minimalną. Chcemy poddać ten projekt pod dyskusję na Radzie Dialogu Społecznego. Zwłaszcza, że pojawiają się pomysły, jak ten OPZZ, by stawkę godzinową dla umów- zlecenie podnieść do 15 zł. Nie ma jednak szans, by 12 zł na godzinę obowiązywało od 1 stycznia 2016 roku. Kiedy więc wejdzie w życie? Chcemy by ustawa weszła jak najszybciej w życie. Jako człowiek nastawiony na dialog społeczny chcę by odbyła się nad nią szeroka debata. Minimalna pensja godzinowa może być nieco wyższa niż te obiecane 12 zł, bo też najniższa płaca od stycznia rośnie.

Jeśli chodzi o najniższą pensję, chcemy wrócić do projektu obywatelskiego, który w Sejmie przeleżał dwie kadencje, który zakłada powiązanie najniższego wynagrodzenia ze wzrostem PKB. Im mocniej będzie rosła gospodarka, tym szybszy będzie wzrost minimalnego wynagrodzenia. Docelowo chcielibyśmy, by najniższe wynagrodzenie wynosiło 50 proc. średniej pensji. Czyli pensja minimalna mogłaby wzrosnąć nawet do 2000 zł. Od kiedy? Podniesienie najniższej pensji do 50 proc. średniej płacy to kwestia czasu. Jeśli w ciągu czterech lat dojdziemy do tego poziomu, to będzie sukces.

Czeka nas poważna debata dotycząca systemu wynagradzania. Płace w Polsce są bardzo niskie, co jest powodem m.in. emigracji, zwłaszcza wśród młodych ludzi. Zagranicą pracuje 2 miliony Polaków. Najniższa pensja to dziś 1750 zł, czyli niecałe 1300 zł na rękę. Ta kwota w wielu przypadkach nie wystarcza na życie, nie mówiąc już o utrzymaniu rodziny.

Polska jest krajem konkurencyjnym pod względem kosztów pracy, które są niskie. Skutki tego odczuwają pracownicy, których płace są niskie. Czas na wzrost wynagrodzeń.

Musimy też zmierzyć się z innymi problemami – „dopięciem” budżetu i realizacją programu 500+. Czy bogatym ludziom, dodatek w wysokości 500 zł na dziecko, także powinien się należeć? Naszym priorytetem jest przeciwdziałanie negatywnym zjawiskom demograficznym w postaci zbyt małej liczby urodzeń. Program Rodzina 500+ to systemowe wsparcie polskich rodzin. To jednocześnie zachęta dla rodzin do podejmowania decyzji o posiadaniu dzieci. Rodzice bez względu na dochody otrzymają po 500 zł miesięcznie na drugie i kolejne dziecko, a rodziny o dochodach nie wyższych niż 800 zł na osobę w rodzinie (lub 1200 zł w rodzinach z dzieckiem niepełnosprawnym) także na pierwsze dziecko.

Kryterium dochodowe wprowadziliśmy jedynie w przypadku pierwszego dziecko w rodzinie. Gdybyśmy tego nie zrobili, roczny koszt takiej reformy sięgałby 40 mld zł, a nie 20 mld. I nie byłoby nas na to stać. Co nie znaczy, że nie będzie nas stać w przyszłości.

Przypomnę, by dostać 500 zł na dziecko, trzeba będzie złożyć wniosek. Kto uważa, że tych pieniędzy nie potrzebuje, po prostu może się o nie ubiegać, albo przekazać te pieniądze potrzebującej rodzinie. Wasz resort odpowiedzialny jest nie tylko za program 500+ , ale będzie także wdrażać ustawę przywracającą poprzedni wiek emerytalny. Od kiedy realnie Polki i Polacy będą krócej pracować? W środę odbyło się pierwsze czytanie prezydenckiego projektu, który przewiduje powrót do wieku: 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn. Pan prezydent w tym projekcie mówi o możliwej dyskusji nad innymi rozwiązaniami, w tym stażem pracy. Czy to będzie oznaczało? Żeby przejść na emeryturę trzeba osiągnąć odpowiedni wiek i mieć wypracowany określony w ustawie staż? Najprostszym rozwiązaniem byłoby wprowadzenie - dla kobiet wieku emerytalnego 60 lat i stażu pracy 35 lat, a dla mężczyzn odpowiednio 65 i 40 lat. Tylko pojawia się problem, co to tego stażu doliczać. Co z umowami cywilnoprawnymi, na których obecnie pracuje wiele młodych osób. Jest za wcześnie na rozstrzygnięcia na ten temat. Decyzje zapadną po przeglądzie systemu emerytalnego, który planowany jest na przyszły rok. Chcemy, by najuboższym emerytom i rencistom wypłacono jednorazowe dodatki. To dla nas kluczowa sprawa. Wysokość maksymalnego dodatku to 400 zł dla osób z emeryturą czy rentą do 900 zł brutto, najniższa to 50 zł. Poselski projekt ustawy w tej sprawie już jest w Sejmie. Gdyby nie było dodatku, nie wyobrażam sobie reakcji emerytów, którzy dostaliby kilkanaście groszy podwyżki na rękę. Warto wrócić do propozycji do waloryzacji kwotowo-procentowej. Zwłaszcza, że różnice między najniższymi a najwyższymi emeryturami powiększają się. W tym roku nie mieliśmy wyjścia, nie mogliśmy zmienić zasad waloryzacji, ale w 2017 roku będzie możliwe będzie uwzględnienie innych rozwiązań. Wspomina Pan o Polakach zagranicą. Jak macie plan, by ściągnąć ich do kraju? Nie będę mówił jak Donald Tusk, że jak przejmiemy władzę, wszyscy będą do Polski wracać. Tak się nie stanie. Dziś dochodzi do absurdalnej sytuacji, że Polki wyjeżdżają z kraju, chcą tam urodzić dzieci, bo dostaną tam na nie wyższe świadczenia.

Dlatego my musimy zapewnić dobrą „ofertę” tu, na miejscu. Musi być praca, godna płaca, to kwestia mieszkań, rozbudowanego systemu polityki rodzinnej. Polacy, którzy będą rozpatrywać wyjazd zagranicę zaczną analizować: po co emigrować do kraju, gdzie sytuacja się pogarsza. Jeżeli stworzymy im dobre warunki, to zostaną w Polsce. Pierwszym krokiem w tym kierunku jest Program Rodzina 500+.",Wiceminister Stanisław Szwed,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polski-bank-zaczyna-ekspansje-na-zagranicznych-rynkach/slbx8wl,Polski bank emigruje do Niemiec,Polski bank podążył za emigrantami. PKO BP uruchomił we Frankfurcie nad Menem swój pierwszy niemiecki oddział. Zamierza zająć się finansami ok. 100 tys. działających w Niemczech polskich firm. Chce też zyskać renomę banku międzynarodowego.,"Polski bank podążył za emigrantami. PKO BP uruchomił we Frankfurcie nad Menem swój pierwszy niemiecki oddział. Zamierza zająć się finansami ok. 100 tys. działających w Niemczech polskich firm. Chce też zyskać renomę banku międzynarodowego. Przed wejściem polska flaga, a z okien widok na niemieckich konkurentów. Oto pierwsza w Niemczech siedziba PKO BP w prestiżowym biurowcu Main Tower we Frankfurcie nad Menem. Działalność polskiego banku wymaga jeszcze zatwierdzenia przez BaFin (odpowiednik Komisji Nadzoru Finansowego). Powinno się to stać w ciągu najbliższych 2 miesięcy. Plan działania jest już jednak gotowy. PKO chce się skupić na bankowości korporacyjnej. Firm założonych w Niemczech przez polskich emigrantów jest w tej chwili ok. 100 tys. I liczba ta raczej będzie rosnąć niż maleć. To ogromna szansa dla banku z Polski. Chce zachęcić biznesmenów m.in. natychmiastowymi przelewami pomiędzy naszym krajem i Niemcami. Jest to część większej strategii banku, która zakłada podążanie za klientami za granicę. Ma wesprzeć ekspansję polskich firm poprzez specjalnie dostosowane do nich produkty. W Niemczech będzie nosił nazwę PKO Bank Polski Niederlassung Deutschland. Czy następna w kolejności będzie Anglia? Tam też polskich emigrantów nie brakuje.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-jak-andrzej-duda-mowil-polakom-by-nie-wracali/dbsk0k6,"Atakują Dudę, a on powtórzył tylko słowa Tuska","– Ośmieszyłbym się, gdybym namawiał Was do powrotu – mówił Donald Tusk w 2007 roku podczas spotkania z Polakami pracującymi na emigracji. Ale gdy obecny prezydent Andrzej Duda, podczas swojej wizyty w Wielkiej Brytanii stwierdził, że nie będzie namawiał do powrotu. podniosło się larum w Polsce.","– Ośmieszyłbym się, gdybym namawiał Was do powrotu – mówił Donald Tusk w 2007 roku podczas spotkania z Polakami pracującymi na emigracji. Ale gdy obecny prezydent Andrzej Duda, podczas swojej wizyty w Wielkiej Brytanii stwierdził, że nie będzie namawiał do powrotu. podniosło się larum w Polsce. Kiedy wtorkowym rankiem politycy szykowali się do swoich występów w programach radiowych musieli spodziewać się pytań o komentarz do rozpoczętej w poniedziałek wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Londynie.  I może gdyby tylko, mieli więcej dobrej woli lub lepszą pamięć nie naraziliby się na drwiny internautów. Dlaczego? Chodzi o krytykę z jaką spotkała się poniedziałkowa wypowiedź Andrzeja Dudy, na spotkaniu z polskimi imigrantami pracującymi w Wielkiej Brytanii. –„ Ja nie mam dzisiaj odwagi powiedzieć: wracajcie do kraju. Czy jest więcej miejsc pracy w ich miejscowościach, czy łatwiej prowadzić działalność gospodarczą, czy obciążenia są mniejsze? Ja tych zmian nie widzę –” mówił Duda, a już następnego dnia politycy PO prześcigali się w kąśliwych uwagach na ten temat.  Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiła w Radiu Zet, że prezydent ma już taki „dziwny zwyczaj, że lubi skarżyć na Polskę zagranicą”"" i nazwała wypowiedź „bardzo nieładną"". Arogancko komentowała ją też premier Ewa Kopacz, która z kpiną w głosie dopytywała na konferencji: „ale on wrócił, tak?"".  Wielkie oburzenie zgasło tak szybko, jak wybuchło. Wystarczyło, żeby tvn24 pokazał fragmenty wypowiedzi Donalda Tuska z września 2007. Co najważniejsze kobiety PO będą miały do powiedzenia teraz? ","Andrzej Duda, prezydent Polski",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-odcinek-serialu-ranczo/3ger1qn,Ranczo: Lucy rzuca pracę? Co na to Kusy?,Lucy Wilska (Ilona Ostrowska) porzuci pracę w Wilkowyjach i znów wyjedzie od Ameryki? Niebawem widzowie „Rancza” wstrzymają oddech! Zobacz szczegóły,"Lucy Wilska (Ilona Ostrowska) porzuci pracę w Wilkowyjach i znów wyjedzie od Ameryki? Niebawem widzowie „Rancza” wstrzymają oddech! Zobacz szczegóły Lucy jest ciągle narażana na ataki miejscowych, którzy czekają na jej najmniejsze potknięcie i chcą ją zniszczyć. Kobieta ma już tego dosyć! Nie chce być dłużej wójtem Wilkowyj i mieszkać w Polsce. W dodatku nie może liczyć na wsparcie ze strony swoich współpracowników. Przekonała się kiedyś, że są nielojalni... W 102. odcinku „Rancza” (emisja w niedzielę, 11 maja) Wilska ogłosi w urzędzie, iż składa rezygnację i wraca do Stanów Zjednoczonych. Kusy (Paweł Królikowski) jest załamany decyzją ukochanej, a wizja emigracji przyprawia go niemal o palpitację serca! Niestety, Lucy podjęła już decyzję o wyjeździe i nic i nikt nie jest w stanie tego zmienić. Tymczasem mieszkańcy Wilkowyj dowiadują się, że Lucy chce opuścić Polskę i zaczynają tłumnie odwiedzać dworek. Niestety nie po to, aby przekonać panią wójt do zmiany zdania... Dworek Lucy po ogłoszeniu wyjazdu staje się najczęściej odwiedzanym przez mieszkańców miejscem. Wszystko przez ciekawość miejscowych, ko teraz zastąpi Wilską. Plotkuje się, że całą posiadłość chce kupić senator Kozioł (Cezary Żak). Czy rzeczywiście tak będzie? Przekonamy się, oglądając kolejne odcinki „Rancza”.",Ranczo,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/otylia-wyjechala-do-usa-utrzymuje-sie-sama/2geg70y,Otylia wyjechała do USA. Utrzymuje się sama,"Otylia Jędrzejczak pragnie wystartować jeszcze raz na Igrzyskach Olimpijskich. Pływaczka zdecydowała się na emigrację do USA, by tam pod okiem fachowców przygotować się do Londynu","Otylia Jędrzejczak pragnie wystartować jeszcze raz na Igrzyskach Olimpijskich. Pływaczka zdecydowała się na emigrację do USA, by tam pod okiem fachowców przygotować się do Londynu Na zdobycie formy ma już niewiele ponad 1,5 roku. Niestety Jędrzejczak nie ma pełnego komfortu trenowania. W USA musi utrzymywać się sama. Polskie władze sportowe opłacają jej jedynie mieszkanie. Za treningi i wyżywienie musi płacić sama.- Wyjechała do Los Angeles, by pod okiem wybitnego specjalisty wrócić do formy i wystartować za dwa lata na olimpiadzie w Londynie. Dogadała się z polskimi władzami sportowymi, które za 5 tysięcy złotych miesięcznie wynajmują jej mieszkania. Za treningi i życie płaci sama. Aby sobie dorobić, pracuje z małymi dziećmi - czytamy w ""Na żywo"".>>>> Jędrzejczak nie zna liczebników? Wideo",Jędrzejczak wyjechała do USA. Utrzymuje się sama,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swiadek-pograza-meza-katarzyny-wasniewskiej-bartek-przed-sadem/63knce5,Zwrot w sprawie Waśniewskiej: Bartek znowu stanie przed sądem,"Jeśli tajemniczy świadek powie, że Katarzyna Waśniewska cieszyła się ze śmierci dziecka i zwierzała ze swojej radości mężowi, Bartek W. zostanie znowu wezwany do sądu!","Jeśli tajemniczy świadek powie, że Katarzyna Waśniewska cieszyła się ze śmierci dziecka i zwierzała ze swojej radości mężowi, Bartek W. zostanie znowu wezwany do sądu! Już w najbliższy piątek podczas kolejnej rozprawy w procesie Katarzyny Waśniewskiej( 23l.) oskarżonej o zabójstwo swojej półrocznej córeczki Madzi, rozstrzygnie się, czy po raz kolejny przed sądem będzie musiał stanąć jej mąż- Bartłomiej W. ( 24 l.), który od roku przebywa na emigracji zarobkowej w Londynie. Może tak się zdarzyć, jeśli tajemniczy świadek, który ma tego dnia zostać przed składem sędziowskim, powtórzy to, co słyszał w pociągu. Ponad rok temu mężczyzna, który pochodzi spoza Śląska, miał jechać z Waśniewskimi w pociągu relacji Łódź-Warszawa. To właśnie wtedy Katarzyna miała powiedzieć do Bartka, że nareszcie mogą podróżować i są wolni, bo już nie mają dziecka. Nie wiadomo, jak wtedy zareagował Bartek, który wciąż opowiada, jak bardzo kochał Madzię i jaką jej śmierć wyrządziła w jego życiu niepowetowaną stratę. Jak dowiadujemy się od osób znających sprawę, w tej sytuacji najprawdopodobniej mecenas Katarzyny będzie musiał zweryfikować to, co mówi świadek i powołać na kolejną rozprawę Bartłomieja. Jest przecież oczywiste, że jeśli faktycznie padły takie słowa, musiały wywołać w Bartłomieju silną reakcję i na pewno je pamięta. Gdy takie zeznania padną podczas procesu, to aby odbył się on z regułami sztuki, Bartłomiej będzie musiał wziąć urlop, wsiąść w samolot i stawić się w sądzie na Koszarowej. Będzie to już jego trzecia wizyta w sądzie.",Bartłomiej W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-juz-koniec-marcinkiewicza-w-internecie/dy207wy,To już koniec Marcinkiewicza... w internecie,"To naprawdę smutna wiadomość dla wszystkich fanów byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. A dokładnie dla miłośników jego bloga, który właśnie przestał działać","To naprawdę smutna wiadomość dla wszystkich fanów byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. A dokładnie dla miłośników jego bloga, który właśnie przestał działać To był jeden z pierwszych i najpopularniejszych internetowych pamiętników polityków. Kazimierz Marcinkiewicz założył go jeszcze w czasach, gdy z ramienia PiS był komisarzem Warszawy i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy w zamierzchłym 2006 roku.Początkowo bloger Marcinkiewicz był niezwykle płodny. I mimo tego, że wielu zarzucało mu grafomanię i to, że wykorzystuje pamiętnik do nachalnego promowania się - blog obronił się sam i był jednym z najchętniej czytanych bijąc wszelkie rekordy popularności.Jego zmierzch zaś zaczął się wraz z odejściem Kazimierza Marcinkiewicza z polityki i emigracją zarobkową na Wyspy. Były premier coraz rzadziej komentował bieżące wydarzenia i dzielił się swoim zdaniem. W międzyczasie zaś u boku wyrosła mu poważna konkurencja - teraz to bowiem blog jego żony Isabel - cieszy się niesłabnącym zainteresowaniem. Po wpisaniu zaś w wyszukiwarkę adresu bloga Marcinkiewicza dowiadujemy się, że taki już po prostu nie istnieje. Tak jak polityczna kariera tego niegdyś najbardziej lubianego polskiego polityka.",To już koniec Marcinkiewicza... w internecie,
http://www.fakt.pl/kobieta/plotki/happy-end-obchodzil-40-lecie-zbigniew-nowak-juz-nie-gra/h58nxhj,"Fani załamani. Członek zespołu „Happy End"" przeszedł na emeryturę. Dlaczego?","Zbigniew Nowak w 1975 roku założył zespół „Happy End"". Gdy ogłosił w tym roku, że po 40 latach odchodzi na zasłużoną emeryturę, fani byli zdruzgotani. Na szczęście rezygnacja z występów założyciela grupy nie oznacza zawieszenia działalności grupy. Wprost przeciwnie. Co działo się z zespołem w ostatnich trzydziestu latach?","Zbigniew Nowak w 1975 roku założył zespół „Happy End"". Gdy ogłosił w tym roku, że po 40 latach odchodzi na zasłużoną emeryturę, fani byli zdruzgotani. Na szczęście rezygnacja z występów założyciela grupy nie oznacza zawieszenia działalności grupy. Wprost przeciwnie. Co działo się z zespołem w ostatnich trzydziestu latach? Na początku lat 80. „Happy End"" stworzyło kilka niezapomnianych przebojów, które do dziś się śpiewa przy różnych okazjach. „Jak się masz, kochanie"", „Mario Magdaleno"" czy „Słoneczna Kalifornia"" nigdy się nie zestarzały. W tym roku zespół planuje świętowanie 40-lecia istnienia. Niestety, na scenie już nigdy nie pojawi się Zbigniew Nowak. Dlaczego? – „Za nami naprawdę ciężkie chwile, zakończone, jak wszystko w naszym życiu, happy endem” – opowiedziała na łamach „Rewii"" Danuta Nowak. – „Zbyszek przeszedł ciężki zator płucny, lekarze zabronili mu się przemęczać. Jest w domu na Florydzie, bo niewskazane jest, aby latał samolotami. Przyjeżdżam więc do Polski sama”. Danuta Nowak wciąż jest czynna zawodowo, nie myśli o emeryturze. – „Dopóki ludzie chcą słuchać naszych piosenek, będę je śpiewała” – obiecała. – „Bo one są jak my. Kochaliśmy się, kłóciliśmy, mieliśmy swoje wzloty i upadki. I dlatego ludzie kochają naszą muzykę. A ja nadal czuję wielką energię, chcę występować i mam dla kogo.” Zespół miał za sobą trudne chwile. W 1981 roku zawiesił swoją działalność, ponieważ Nowakowie zdecydowali się na emigrację do Stanów Zjednoczonych. Tam po siedmiu latach postanowili wznowić działalność pod szyldem – „Zbyszek & Danusia Happy End"". Występowali głównie w Chicago. Ostatnio na pewien czas wrócili razem do Polski. W USA zostały ich dzieci. – „Michelle kocha konie, a Rafał jest rehabilitantem. Teraz widują się częściej z tatą, kiedy ja jestem w Polsce” – dodała Danuta Nowak. W Polsce mają dom w Ciechocinku. Może pani Danuta namówi męża, by ostatni raz wsiadł na pokład samolotu i przyleciał do Polski?",Danuta i Zbigniew Nowakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donies-na-polaka-to-pomysl/vq0yx0z,Donieś na Polaka! To pomysł...,"Kryzys finansowy w Europie spowodował, że podwaliny Unii w postaci swobodnego przepływu pracy i kapitału - zaczynają trząść się w podstawach. W Holandii politycy Partii Wolności wcielają w życie kontrowersyjny pomysł, wycelowany m.in. w naszych rodaków przebywający w kraju tulipanów na emigracji zarobkowej","Kryzys finansowy w Europie spowodował, że podwaliny Unii w postaci swobodnego przepływu pracy i kapitału - zaczynają trząść się w podstawach. W Holandii politycy Partii Wolności wcielają w życie kontrowersyjny pomysł, wycelowany m.in. w naszych rodaków przebywający w kraju tulipanów na emigracji zarobkowej - Masz problemy z ludźmi z Europy Środkowo-Wschodniej? Straciłeś pracę przez Polaka, Bułgara, Rumuna? Chcemy o tym usłyszeć! - w ten sposób zachęcają Holendrów w internecie politycy partii Geerta Wildersa.Specjalny portal ""Zgłoszenia na środkowo-wschodnich Europejczyków"" rozpoczął działalność w środę rano - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Na jego głównej stronie wyświetlają się nagłówki kontrowersyjnych publikacji z tytułami ""Nie byłoby lepiej, gdybyście stąd wyjechali?"" albo ""Coraz więcej przestępców wśród wschodnich Europejczyków"".>>>> Poseł"" Koran jak ""Mein Kampf"". Nie poszedł siedzieć",Donieś na Polaka! To pomysł...,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wszystko-przed-nami-gwiazda-w-labiryncie-jowita-budnik-w-serialu-lepkowskiej/cm0t6ph,"Gwiazda ""W Labiryncie"" w serialu Łepkowskiej","Ilona Łepkowska przygotowała nowy serial TVP. We ""Wszystko przed nami"" zobaczymy znanych aktorów","Ilona Łepkowska przygotowała nowy serial TVP. We ""Wszystko przed nami"" zobaczymy znanych aktorów Nowy serial będzie rozgrywał się w Lublinie i opowie o losach osób, które wróciły z emigracji zarobkowej. Głównym miejscem akcji będzie kamienica, w której będzie mieścić się firma ""Dobry adres"". We ""Wszystko przed nami"" zagrają: Aleksy Komorowski, Gabriela Muskała (Londyńczycy""), Piotr Nowak, Jowita Budnik (""W labiryncie""), Paweł Ciołkosz, Michał Malinowski, Joanna Jeżewska i Radosław Pazura.",jowita budnik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-andrzej-rojek-z-zespolu-kaczki-z-nowej-paczki-wspoltworca-dziubdziuba/sw3yz8d,Nie żyje Andrzej Rojek,"W Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Olsztynie zmarł Andrzej Rojek, założyciel kapeli „Kaczki z Nowej Paczki'', która wylansowała hit „Dziubdziub"". Artysta niedawno wrócił do Polski po 10-letniej emigracji do Stanów Zjednoczonych. Miał 60 lat.","W Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Olsztynie zmarł Andrzej Rojek, założyciel kapeli „Kaczki z Nowej Paczki'', która wylansowała hit „Dziubdziub"". Artysta niedawno wrócił do Polski po 10-letniej emigracji do Stanów Zjednoczonych. Miał 60 lat. Andrzej Rojek „Kaczki z Nowej Paczki"" współtworzył z bratem Zbigniewem (†57 l.) i Andrzejem Brzozowskim. Kapela powstała w 1982 roku po rozpadzie grupy kabaretowej „Trzeci Oddech Kaczuchy"". Zespół wylansował takie przeboje jak „Dziubdziub"", „Luśka"" czy „Piosenka wariata"". Prowadził także satyryczne cykliczne audycje radiowe „Obmowa"" w II Programie Polskiego Radia (1984-1986). Przypomnijmy, że w lipcu 2011 roku zmarł brat Andrzeja - Zbigniew Rojek, który w zespole „Kaczki z Nowej Paczki"" grał na gitarze. Artysta został pochowany na cmentarz komunalny przy ul. Poprzecznej w Olsztynie.",Andrzej Rojek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/seniuk-narzeka-na-brak-pracy/8wyb8lz,FILM. Seniuk: Muszę się szybko zestarzeć!,"Dlaczego tak szokująco wypowiada się jedna z największych polskich aktorek, Anna Seniuk?","Dlaczego tak szokująco wypowiada się jedna z największych polskich aktorek, Anna Seniuk? Anna Seniuk w rozmowie z Fakt.pl przyznaje, że nie narzeka na nadmiar pracy. Ale ma na to radę. Aktorka twierdzi, że musi się... szybko zestarzeć. – Znaczącego dorobku filmowego to ja właściwie nie mam... - zwierza się dość przygnębionym głosem. - Było kilka ważnych ról, jak w filmie ""Konopielka"" czy ""Panny z wilka"", ale to w zeszłym wieku. „Czterdziestolatek” też był w ubiegłym wieku... A tych tasiemcowych seriali świadomie ostatnio unikałam, choć zagrałam w nich kilka epizodów. Aktorka nie przebiera w tej chwili w propozycjach, ale za to ma pomysł, jak to zmienić. – Jestem w wieku, w którym trudno znaleźć rolę, więc myślę, że muszę szybko się zestarzeć, to wtedy będę miała bardzo dużo propozycji! – mówi aktorka pół żartem, pół serio. I poleca film ""Kanadyjskie sukienki"" młodego reżysera Macieja Michalskiego, gdzie gra główną rolę, jakby specjalnie stworzoną dla niej samej! Jest to nostalgiczna opowieść, przenosząca nas w PRL-owskie lata 80. XX wieku, które w filmie wypadają zaskakująco kolorowo, choć jednocześnie aż z przesadą obciachowo. Anna Seniuk daje tu koncert swoich możliwości aktorskich choćby w scenie... samotnego orgazmu. No bo mąż na emigracji w Kanadzie...",Seniuk Anna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-trzeci-polak-nie-oszczedza-ani-zlotowki/q7cgt13,Polacy nie oszczędzają. Dlaczego?,"Polacy twardo trzymają się za kieszenie. Jedna trzecia nie odkłada pieniędzy, ponieważ ledwie starcza im do kolejnej wypłaty. Zaledwie trzy procent Polaków oszczędza więcej niż 500 zł każdego miesiąca. Odłożone pieniądze chowają do skarpety, bo tam są ich zdaniem bezpieczniejsze niż w banku czy na różnego lokatach.","Polacy twardo trzymają się za kieszenie. Jedna trzecia nie odkłada pieniędzy, ponieważ ledwie starcza im do kolejnej wypłaty. Zaledwie trzy procent Polaków oszczędza więcej niż 500 zł każdego miesiąca. Odłożone pieniądze chowają do skarpety, bo tam są ich zdaniem bezpieczniejsze niż w banku czy na różnego lokatach. 35 proc. Polaków nie jest w stanie nic zaoszczędzić, drugie tyle odkłada co miesiąc do 250 złotych. To wyniki badania Związku Banków Polskich i TNS. Barierą bezpieczeństwa finansowego dla 40 proc. Polaków byłoby odłożenie 10 tys. zł. Wśród tych, którzy oszczędzają, 23 proc. odkłada gotówkę do tzw. skarpety, kolejne 20 proc. na rachunkach bieżących, 18 proc. na lokatach, 15 proc. na rachunkach oszczędnościowych. Na gromadzenie oszczędności w funduszach inwestycyjnych lub akcjach zdecydowało się 3 proc. badanych. Wśród gospodarstw domowych korzystających z programu 500 plus, 34 proc. wydaje wszystkie pieniądze otrzymywane co miesiąc. 16 proc. beneficjentów programu nie było w stanie określić, na co je przeznacza. 51 proc. respondentów przeznacza pieniądze z programu 500 plus na cele edukacyjne, 49 proc. na wydatki bieżące, 23 proc. na wydatki związane ze zdrowiem, 15 proc. na dobra konsumpcyjne, 11 proc. na kulturę i podróże, 8 proc. na dobra trwałego użytku, 7 proc. na wydatki mieszkaniowe, 5 proc. na samochód. Tymczasem, według Krzysztofa Pietraszkiewicza, prezesa ZBP, to właśnie rodziny wielodzietne korzystające z programu 500 plus, mogłyby oszczędzać pieniądze. Jego zdaniem, odkładanie nawet niewielkich kwot daje możliwość zgromadzenia znacznego kapitału na każde dziecko.",Polacy nie oszczędzają,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyniki-wyborow-2019-biuro-podrozy-oferuje-bilety-w-jedna-strone/581th1f,Zaskakująca oferta biura podróży po ogłoszeniu zwycięstwa PiS,"„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę.","„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę. ""Nie wyszło to zgodnie z Waszymi oczekiwaniami? Skorzystaj z oferty biletów jednokierunkowych od Flipo.pl” - zareklamowało tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborczych swoją ofertę biuro podróży. Według informacji na stronie biura do norweskiego Oslo można lecieć już od 61 zł, a do niemieckiej Kolonii – od 62 zł. Tak naprawdę mało kto realizuje takie deklaracje, które w chwili po wyborach mają przede wszystkim emocjonalny charakter. Z drugiej strony pada hasło: ""Przyjeżdżajcie!"". Prawo i Sprawiedliwość w trakcie zeszłej kampanii wyborczej twierdziło, że stworzy w Polsce takie warunki, że ludzie zaczną wracać do kraju. Stale zachęca też rodaków do powrotu, a nawet twierdzi, że powroty już trwają. - Kilka lat temu ludzie pakowali walizki i wyjeżdżali. Dzisiaj to my przyciągamy inwestorów i inwestycje z Londynu – mówił premier Mateusz Morawiecki w 2017 roku w trakcie wizyty w Wielkiej Brytanii, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Jednak z badań Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że liczba Polaków na emigracji nadal rośnie, choć trzeba przyznać, że nie tak szybko, jak jeszcze kilka lat temu. A ilu rodaków wróciło do ojczyzny? Nie wiadomo, bo GUS takich badań nie prowadzi. W każdym razie rzeczywistość nie wygląda najlepiej, bo Polska nadal się wyludnia - i to nie tylko z powodu emigracji. Mimo 500 plus nie udało się przełamać negatywnego trendu demograficznego. W najbliższych 25 latach liczba mieszkańców Polski zmniejszy się nawet o kilka milionów (szacunki GUS).",Po wyborach biuro podróży reklamuje ofertę „biletów jednokierunkowych”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-alarmuje-szczecin-zalali-psi-fryzjerzy/q5x8y3h,Kaczyńska alarmuje: psi fryzjerzy zalali Szczecin!,"Bratanica Jarosława Kaczyńskiego pochyliła się nad losem mieszkańców Szczecina, którzy musieli wyjechać „za chlebem” po upadku Stoczni Szczecińskiej. Na łamach „wSieci” Marta Kaczyńska z zaniepokojeniem pisze o tym, że w „mieście będącym najsilniejszym lokalnym ośrodkiem gospodarczym przez dekady"", jak grzyby po deszczu wyrosły m.in. salony psiej piękności! „Trudno sobie wyobrazić, by w tej części Polski zapotrzebowanie na pielęgnację czworonogów było aż tak duże” – pisze.","Bratanica Jarosława Kaczyńskiego pochyliła się nad losem mieszkańców Szczecina, którzy musieli wyjechać „za chlebem” po upadku Stoczni Szczecińskiej. Na łamach „wSieci” Marta Kaczyńska z zaniepokojeniem pisze o tym, że w „mieście będącym najsilniejszym lokalnym ośrodkiem gospodarczym przez dekady"", jak grzyby po deszczu wyrosły m.in. salony psiej piękności! „Trudno sobie wyobrazić, by w tej części Polski zapotrzebowanie na pielęgnację czworonogów było aż tak duże” – pisze. W swoim najnowszym felietonie w tygodniku „wSieci” Marta Kaczyńska z zaniepokojeniem pisze o tym, co przez ostatnie lata działo się w stolicy województwa zachodniopomorskiego. Córka tragicznie zmarłego prezydenta dostrzega, że po 1989 r. władze nie otoczyły miasta szczególną opieką. Zdaniem publicystki, zawiniła także Platforma Obywatelska. „Upadek stoczni pociągnął za sobą zniszczenie wielu przedsiębiorstw związanych z przemysłem okrętowym. Wielu mieszkańców zostało zmuszonych do emigracji” – zauważa Kaczyńska. I żali się, że za Platformy „zamiast zakładów szkutniczych powstały dyskonty”. Według bratanicy Jarosława Kaczyńskiego, pojawili się także mali i średni przedsiębiorcy. Jak podkreśla „na uwagę” zasługują… psi fryzjerzy! „Trudno sobie wyobrazić, by w tej części Polski zapotrzebowanie na pielęgnację czworonogów było aż tak duże. Wiadomo jednak, że szczecińskie urzędy pracy mogły z powodzeniem udzielać dofinansowania właśnie na działalność groomerską (określenie psiego i kociego fryzjera - przyp. red.)” – czytamy w tekście Marty Kaczyńskiej. Ale wizerunek Szczecina ma się wkrótce zmienić za sprawą PiS. Jak przypomina Kaczyńska, rząd Beaty Szydło doprowadził na początku roku do przełamania tej „pesymistycznej i groteskowej tendencji”. O co chodzi? Kaczyńska akcentuje, że to obecnemu gabinetowi udało się doprowadzić do nabycia stoczni przez fundusz inwestycyjny, a także opracować specustawę ustanawiającą zerową stawkę VAT na produkcję, import części i wyposażenie jednostek pływających. Były radny PiS znęcał się nad żoną. Teraz boi się o życie!",Marta Kaczyńska alarmuje: Szczecin zalali psi fryzjerzy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-bronislaw-komorowski-czytal-pana-tadeusza-komorowski-wzial-udzial-w/90rnk70,"Bronisław Komorowski czytał ""Pana Tadeusza""","Prezydent zainaugurował w sobotę w Warszawie Narodowe czytanie ""Pana Tadeusza""","Przez cały dzień w 60 polskich miastach i miejscowościach odbywa się publiczne czytanie poematu Adama Mickiewicza. „O wiosno, kto ciebie widział wtenczas w naszym kraju/ Pamiętna wiosno wojny, wiosno urodzaju/ O wiosno, kto cię widział, jak byłaś kwitnąca/ zbożami i trawami, a ludźmi błyszcząca/ obfita we zdarzenia, nadzieją brzemienna/ ja ciebie dotąd widzę piękna maro senna./ Urodzony w niewoli, okuty w powiciu/ ja tylko jedną taką wiosnę miałem w życiu” - czytał prezydent Bronisław Komorowski fragment z 11 księgi ""Pana Tadeusza"" Adama Mickiewicza. W warszawskim Ogrodzie Saskim koło sadzawki z fontanną zebrało się wielu warszawiaków, chcących uczestniczyć w Narodowym Czytaniu ""Pana Tadeusza"". - „200 lat od wydarzeń, które stały się źródłem inspiracji dla Adama Mickiewicza do napisania, już na emigracji, ""Pana Tadeusza"", chcę zachęcić do wspólnego czytania. Minęło 200 lat od wielkich i ważnych wydarzeń związanych z nadzieją na polską wolność, 200 lat, w których wiele pokoleń polskich tak jak Adam Mickiewicz marzyło o wiośnie wolności. Dzisiaj możemy cieszyć się naszą wiosną wolności, ale warto pamiętać o tym, że w tej naszej drodze ku wolności ""Pan Tadeusz"" i wspaniała twórczość Adama Mickiewicza nie tylko nas tworzyły, ale także zachwycały i umacniały” - mówił prezydent. - „Dzisiaj zachęcam i zapraszam do narodowego, a więc wspólnego czytania ""Pana Tadeusza"", do wspólnego czytania od Tatr po Bałtyk, od Odry aż po Bug, a nawet i dalej, sięgając także i do terenów znad Niemna, tych gdzie nasza wyobraźnia lokuje Soplicowo” - dodał Komorowski. Po wystąpieniu prezydenta Andrzej Seweryn rozpoczął czytanie ""Inwokacji"" otwierającej pierwszą księgę poematu. Kolejne księgi czytali i czytają: Andrzej Chyra, Krystyna Janda, Olgierd Łukaszewicz, Sonia Bohdziewicz, Stanisława Celińska, Marek Bukowski, Agnieszka Grochowska, Krzysztof Globisz, Jerzy Trela, Antoni Pawlicki. Ostatnią, dwunastą księgę przeczyta - tak jak pierwszą - Andrzej Seweryn. Zakończyć mają o 1.30 w nocy. Tło muzyczne dla lektury tworzy muzyka Fryderyka Chopina w wykonaniu takich artystów jak m.in. Janusz Olejniczak czy Andrzej Jagodziński. Równolegle z inauguracją Narodowego czytania ""Pana Tadeusza"" w Warszawie akcja głośnej lektury narodowego poematu rozpoczęła się w około 60 polskich miastach i miejscowościach. Każdy z ośrodków realizuje własny, oryginalny pomysł na przeprowadzenie Narodowego czytania. W przedsięwzięciu biorą udział nie tylko profesjonalni aktorzy, ale również wolontariusze, młodzież szkolna, harcerze. W sobotę w całym kraju ludzie spotkają się, aby wspólnie, na rynkach, skwerach, w parkach usłyszeć strofy Pana Tadeusza w wielu interpretacjach. ",bronisław komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fabisiak-miedzy-polska-a-zachodem-w-zarobkach-nie-ma-duzych-roznic/y4whc11,Posłanka PO: W Polsce zarabia się jak na Zachodzie,"Tylko w ciągu ostatnich czterech lat do Wlk. Brytanii wyjechało na stałe 150 tys. Polaków. Jak podkreślają, praca na Wyspach daje im znacznie wyższe zarobki, a co za tym idzie – lepsze życie. Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Fabisiak (65 l.) przekonuje jednak, że... między Polską a Zachodem w zarobkach nie ma większych różnic! – Są na bardzo podobnym poziomie. To jest pewna magia: że tam jest inaczej, że tam jest lepiej – przekonuje. Czy ona w ogóle wie, o czym mówi?! Sprawdziliśmy, jaka jest prawda.","Tylko w ciągu ostatnich czterech lat do Wlk. Brytanii wyjechało na stałe 150 tys. Polaków. Jak podkreślają, praca na Wyspach daje im znacznie wyższe zarobki, a co za tym idzie – lepsze życie. Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Fabisiak (65 l.) przekonuje jednak, że... między Polską a Zachodem w zarobkach nie ma większych różnic! – Są na bardzo podobnym poziomie. To jest pewna magia: że tam jest inaczej, że tam jest lepiej – przekonuje. Czy ona w ogóle wie, o czym mówi?! Sprawdziliśmy, jaka jest prawda. Problemu nie dostrzega jednak posłanka PO Joanna Fabisiak. Zgadza się co prawda z tym, że główną przyczyną emigracji była od początku sytuacja ekonomiczna, ale twierdzi, że do wyjazdów rodaków skłaniał nie brak pracy, ale niskie płace. I że teraz nie stanowi to już problemu, bo w Polsce zarabia się podobnie jak na Zachodzie! – „W budownictwie pensje i w Polsce, i w Anglii są już porównywalne. A sprzątając w Londynie, nie zarabia się już tak dobrze” – wylicza radośnie posłanka.

Dane, do których dotarliśmy, pokazują zupełnie inny obraz polskiej rzeczywistości. Jednoznacznie wynika z nich, że płace w Polsce nie dorównują zarobkom w Wlk. Brytanii, a dogonią te zachodnie najszybciej za... kilkadziesiąt lat! Szkoda tylko, że politycy, którzy o życiu Polaków decydują, żyją w takim oderwaniu od rzeczywistości. I kompletnie nie rozumieją problemów zwykłych Polaków, którzy muszą utrzymać rodziny nieraz za 1750 zł brutto – bo tyle wynosi pensja minimalna. Ale cóż się dziwić, skoro na ich konto wpływa co miesiąc ponad siedem razy tyle...",Joanna Fabisiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kolejki-po-paszporty-w-lublinie/2p6w7gv,Gigantyczne kolejki w Lublinie. Przychodzą już bladym świtem. Po co?,"Oddział ds. paszportów w Lublinie jest wręcz oblegany przez petentów. Zwykle jeden dzień to za mało, aby złożyć wniosek o paszport. Ludzie przychodzą pod urząd bladym świtem, na długo przed otwarciem urzędu, aby móc załatwić sprawę. Lubelski Urząd Wojewódzki chce zatrudnić więcej pracowników, by rozładować kolejki.","Oddział ds. paszportów w Lublinie jest wręcz oblegany przez petentów. Zwykle jeden dzień to za mało, aby złożyć wniosek o paszport. Ludzie przychodzą pod urząd bladym świtem, na długo przed otwarciem urzędu, aby móc załatwić sprawę. Lubelski Urząd Wojewódzki chce zatrudnić więcej pracowników, by rozładować kolejki. Pierwsza wizyta w oddziale ds. paszportów Lubelskiego Urzędu Wojewódzkiego przy ul. Północnej 3 zwykle kończy się odesłaniem z kwitkiem, ponieważ około godz. 10 kończą się numerki.  - Byłem tu o 7.20, czekałem na otwarcie na zewnątrz i mam 38 numerek. Kilka dni temu, jak przyjechałem o 11, to już numerków nie było - mówi Łukasz Florek (19 l.). Przed wejściem spotykamy też Karolinę, która o godzinie 8.20 była 109. w kolejce. Martwiła się, że nie zdąży złożyć wniosku, ale miała szczęście. Mężczyzna który wziął numerek wcześniej niż ona, oddał go jej. Po kilku godzinach Karolina złożyła wniosek. - Przede mną cały dzień czekania. Jestem dopiero 146. Na bileciku napisane jest, że zostanę przyjęty o godz. 20.23 - śmieje się Rafał Szylberg (19 l.). Urząd czynny jest do godz. 15. - W informacji zapewniają, że każdy, kto pobrał numerek zostanie obsłużony - mówi. - Obserwujemy zwiększoną liczbę osób, które ubiegają się o paszport. W okresie od 1 stycznia br. do 15.05. br. przyjęliśmy 19,2 tys. wniosków, podczas gdy w analogicznym okresie roku 2018 było to 17,4 tys. Z kolei liczba wydanych paszportów wyniosła w okresie 01.01.-15.05.2018 r. 11,1, tys. natomiast w tym samym okresie 2019 roku było to już 12,5 tys. - informuje Wieczerzak. Jak dodaje rzecznik prasowy wojewody, zwiększona liczba przyjętych wniosków paszportowych i wydanych paszportów spowodowana jest przede wszystkim brexitem. - Ambasada RP w Londynie zachęca obywateli polskich przebywających w Wielkiej Brytanii do składania wniosków o paszport przy okazji pobytu w Polsce z uwagi na bardzo długi czas oczekiwania na złożenie wniosku w konsulatach na terenie Wielkiej Brytanii (rejestracja internetowa - czas oczekiwania od 2 do 3 miesięcy) oraz długi termin realizacji dokumentu paszportowego - tłumaczy. Łączny okres oczekiwania na odbiór paszportu w konsulacie wynosi od 8 do 10 tygodni. Natomiast wojewoda wydaje taki dokument ok. 3-4 tygodni po złożeniu wniosku. - Na zwiększone zainteresowanie wyrobieniem paszportu mają wpływ również kończące się terminy ważności wydanych wcześniej paszportów 10-letnich i 5-letnich oraz wzrost liczby wydawanych Kart Dużej Rodziny. W związku z zaistniałą sytuacją bierzemy pod uwagę możliwość zwiększenia liczby pracowników w biurze paszportowym a także poprawy elektronicznego systemu obsługi klienta, aby przyspieszyć przyjmowanie wniosków o paszport- dodaje Marek Wieczerzak. Tak żyją Polacy w Anglii. Pisarz zdradza prawdę o emigracji ",Kolejka po paszporty w Lublinie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-seweryn-znow-z-krystyna-janda/e14kn4q,Andrzej Seweryn znów z Krystyną Jandą,"... ale tylko zawodowo. Seweryn po latach emigracji, postanowił wyreżyserować przedstawienie w starej ojczyźnie. Premiera sztuki ""Dowód"" odbędzie w teatrze Polonia należącym do jego byłej żony Krystyny Jandy. Jedną z głównych ról w przedstawieniu zagra córka pary Maria Seweryn.","... ale tylko zawodowo. Seweryn po latach emigracji, postanowił wyreżyserować przedstawienie w starej ojczyźnie. Premiera sztuki ""Dowód"" odbędzie w teatrze Polonia należącym do jego byłej żony Krystyny Jandy. Jedną z głównych ról w przedstawieniu zagra córka pary Maria Seweryn. Premierę sztuki ""Dowód"", której autorem jest David Auburn  zaplanowano na 12 kwietnia.  - W przedstawieniu zobaczyć będzie można Joannę Trzepiecińską, Andrzeja Seweryna, Marię Seweryn i Łukasza Simlata -  mówi Marta Bartkowska z Teatru Polonia. W latach 70. Krystyna Janda i Andrzej Seweryn byli jednym z najbardziej znanych aktorskich małżeństw. Po rozwodzie Seweryn osiadł we Francji i od momentu  ""Człowieka z żelaza"" Andrzeja Wajdy z 1981 roku nie pracował razem z byłą żoną.  Wcześniej bo w 1979 roku grali tytułowych kochanków w ""Heloizie i Abelardzie"". - Na scenie żarliwie wyznawaliśmy sobie miłość, choć tak naprawdę byliśmy świeżo po rozwodzie - wspomina Janda. - To nie było jednak nieudane małżeństwo. Po prostu dość wcześnie zorientowałam się, że nam razem nie będzie dobrze. Że jestem młoda, inaczej myślę o życiu. Nikt mnie nie rzucił, nie przestał kochać, nie zdominował, nie upokorzył. Dojrzałam jednak do dnia, kiedy powiedziałam sobie: Trudno, nie będę aktorką, nie będę szczęśliwą kobietą, jeśli pozostanę w tym związku - tłumaczy w jednym z wywiadów aktorka. Po rozstaniu Janda zamieszkała wraz z córką u matki i dalej kontynuowała karierę. Zaś Seweryn szybko zyskał sławę na emigracji. Dziś ma we Francji rodzinę i jest  gwiazdą paryskiej Comedie Francaise. Janda natomiast kilka lat po rozwodzie związała się z operatorem Edwardem Kłosińskim, z którym ma dwójkę dorastających synów. Do ich ponownego zawodowego spotkania doszło dopiero w czasie, kiedy mąż aktorki był już umierający. Kłosiński zmarł 5 stycznia.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wraca-proces-lustracyjny-andrzeja-towpika/40spb57,"Wprowadzał Polskę do NATO, kłamał przed sądem?","Andrzej Towpik, były wiceszef MSZ i główny negocjator wejścia Polski do NATO, będzie po raz trzeci lustrowany w sądzie I instancji - orzekł w poniedziałek Sąd Apelacyjny w Warszawie, który uchylił wyrok sądu okręgowego uznający go za ""kłamcę lustracyjnego"". Towpik ma nadzieję na oczyszczenie z zarzutu zatajenia związków z wywiadem PRL.","Andrzej Towpik, były wiceszef MSZ i główny negocjator wejścia Polski do NATO, będzie po raz trzeci lustrowany w sądzie I instancji - orzekł w poniedziałek Sąd Apelacyjny w Warszawie, który uchylił wyrok sądu okręgowego uznający go za ""kłamcę lustracyjnego"". Towpik ma nadzieję na oczyszczenie z zarzutu zatajenia związków z wywiadem PRL. SA uwzględnił apelację Towpika i uchylił wcześniejszy wyrok Sądu Okręgowego Warszawa-Praga o jego ""kłamstwie lustracyjnym. SO na 3 lata zakazał mu pełnienia funkcji publicznych. Towpik zaprzecza, by współpracował ze służbami PRL. – Nie rozumiem tego procesu – powiedział po wyroku SA. Dodał, że liczy, iż ostatecznie sąd oczyści go z zarzutu postawionego mu przez IPN. W 2010 r. IPN zarzucił 77-letniemu dziś Towpikowi (który do 2010 r. był przedstawicielem RP przy ONZ w Nowym Jorku), że w oświadczeniu lustracyjnym zataił związki z wywiadem PRL z lat 1977-90, gdy miał być kontaktem operacyjnym o kryptonimie ""Spokojny"". Towpik mówi, że nie był agentem, a podczas służby dyplomatycznej rozmawiał z różnymi osobami, nie zawsze wiedząc, kim naprawdę jest rozmówca. W 2012 r., po niejawnym procesie, SO oczyścił go z zarzutu kłamstwa lustracyjnego. Rok później SA uchylił ten wyrok i zwrócił sprawę do SO. Teraz SO zbada sprawę po raz trzeci. – Nigdy nie wyraziłem zgody na współpracę ze służbami i nigdy takiej współpracy nie podjąłem. Fakt zarejestrowania mnie jako kontakt operacyjny w 1977 r. był mi nieznany - mówił Towpik w SO. - Gdy byłem pierwszym ambasadorem Polski przy NATO, w delegacjach z innych krajów spotykałem na różnych rozmowach osoby, z którymi stykałem się wtedy. Gdybym rzeczywiście był współpracownikiem byłych służb, te osoby zapewne by to odnotowały i moja misja przy NATO dobiegłaby końca - dodawał. Twierdził, że stwierdzenie IPN o rzekomym pozyskaniu go przez wywiad PRL w 1977 r. nie jest oparte na żadnym dowodzie. „Potwierdza to zeznanie byłego funkcjonariusza Wiesława Stypczyńskiego, który miał ze mną przeprowadzić rozmowę w 1977 roku"" – wskazał. Wspominając to spotkanie, Towpik dodał, że oświadczył wtedy Stypczyńskiemu, iż ""chce pracować dla MSZ, a nie dla MSW i MSZ"" i jeśli ma być inaczej, to może nie jechać na żadną placówkę. W opinii Towpika, przypisywane ""Spokojnemu"" opinie mogły pochodzić z ogólnych spotkań, narad i odpraw polskich dyplomatów, w trakcie których się wypowiadał. – Nigdy nie wypowiadałem się o sprawach rozpoznawania funkcjonariuszy służb innych państw w ich oficjalnych delegacjach, ani kwestiach takich jak np. problem emigracji Żydów z ZSRR – co przypisano mi w raportach – dodał.","Wprowadzał Polskę do NATO, kłamał przed sądem?",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polski-rzad-na-uchodzstwie-w-londynie-jak-zarli-sie-polscy-politycy-na-emigracji/h436vlg,Piekło w Londynie. Polscy politycy rzucali się sobie do gardeł!,"Mają swoje kawki, herbatki, nic ich Polska nie obchodzi i nasze cierpienie – opowiadała emisariuszka Armii Krajowej Elżbieta Zawacka, która w 1943 r. odwiedziła emigracyjnych polityków w Londynie.","Mają swoje kawki, herbatki, nic ich Polska nie obchodzi i nasze cierpienie – opowiadała emisariuszka Armii Krajowej Elżbieta Zawacka, która w 1943 r. odwiedziła emigracyjnych polityków w Londynie. Wysłanniczkę z kraju – nawet jeśli w swojej ocenie była zbyt surowa – mogło szokować to, co zobaczyła. Im mniej politycy na emigracji mieli do powiedzenia, tym bardziej pogrążali się w sporach. Wymyślali sobie od zdrajców i głupców. A gdy ponieśli ostateczną klęskę, zamknęli się w getcie polskich gazet i klubów. I dalej darli koty. Smutna mina Władysława Sikorskiego mówi wszystko. Premier i wódz naczelny, podpisując w 1941 r. układ „przywracający stosunki dyplomatyczne między Polską a ZSRR”, wie, że naraził się rodakom. Generał Kazimierz Sosnkowski i minister spraw zagranicznych August Zaleski odchodzą z rządu, bo w porozumieniu nie ma słowa o wschodniej granicy. – Chcą nam po wojnie rozebrać kraj – mówi proroczo Sosnkowski. Kiedy w tym czasie naród walczy o przetrwanie, w Londynie kwitnie partyjniactwo. „Nasze stronnictwa (...) kłócą się coraz zawzięciej nawet wówczas, gdy nikt nie może przedmiotu sporu dostrzec” – narzeka publicysta Wacław Zbyszewski. Przykład małostkowości daje sam Sikorski: pod pretekstem rozliczenia winnych wrześniowej klęski usuwa piłsudczyków z armii i życia publicznego. Gdy Sikorski ginie w 1943 r. na Gibraltarze, Sosnkowski zostaje naczelnym wodzem. Porozumienie z Sowietami to już historia. Stalin zrywa je, gdy wychodzi na jaw zbrodnia katyńska. Brytyjczycy, chcąc utrzymać jedność koalicji antyhitlerowskiej, wspierają nowego premiera Stanisława Mikołajczyka. A ten z Sosnkowskim nie gada. Karmiony przez aliantów złudzeniami potulnie czeka, aż wielcy zakończą podział świata. Sosnkowskiemu chodzi po głowie pomysł przewrotu. Namawia dowództwo AK do ignorowania Mikołajczyka. Po wybuchu Powstania Warszawskiego wytyka Brytyjczykom, że nie wypełniają sojuszniczych zobowiązań. – Skończcie z tym histerykiem – wścieka się brytyjski premier Winston Churchill. Wódz naczelny zostaje zdymisjonowany. Wkrótce odchodzi też Mikołajczyk, który dogadał się z komunistami. Dla londyńskich Polaków jest zdrajcą. Polityków, godzących się na utratę Wilna i Lwowa, najmocniej chłoszcze publicysta Stanisław Cat Mackiewicz. Mikołajczyka wyzywa od „chłopków roztropków”, endeka Stanisława Grabskiego tytułuje „starym chrunem” (jego zdaniem to ukraińskie określenie człowieka wysługującego się obcym). Druga strona rewanżuje się oskarżeniami o „reakcjonizm” i oderwanie od rzeczywistości. Mikołajczyk, który w 1945 r. wraca do kraju i zostaje u komunistów wicepremierem, po dwóch latach jest już politycznym trupem. Zanim ratując własną skórę ucieknie z Polski pod plandeką angielskiej ciężarówki, poprze odebranie polskiego obywatelstwa emigracyjnym oficerom, z Władysławem Andersem na czele. Tymczasem w Londynie żrą się „niezłomni”. Prezydent Władysław Raczkiewicz, łamiąc ustalenia, mianuje swoim następcą Augusta Zaleskiego. Ten tak przywiązuje się do stołka, że nie opuści go aż do śmierci w 1972 r. Partie wymawiają mu posłuszeństwo. Zmieniają się emigracyjni premierzy. Jeden okaże się agentem bezpieki.  Dawni oficjele łapią się każdego zajęcia. Dozorują stacje metra, zmywają naczynia. „Srebrna brygada"" generałów czyści srebra w hotelu. Spotykają się w polskich klubach. Jak wspominał publicysta Karol Zbyszewski:



„Było tu dość polityków, by sformować tuzin katastrofalnych rządów, dość wojskowych, by stworzyć kilka sromotnych sztabów i dość dymu, by wykurzyć pasiekę. (…) Ekspułkownicy wspominali dawne manewry wojskowe i rozważali, jak kiedyś będą rządzić. Eksdygnitarze opowiadali o swej dawnej władzy i tłumaczyli, jak wygrać przyszłą wojnę”. Ale zamiast triumfalnego powrotu do kraju, czekała ich bieda i śmierć na obczyźnie. To ona harowała za prezydenta Polski! Gdy zmarła, szybko poślubił jej sekretarkę",Polskie piekło w Londynie. Politycy rzucali się sobie do gardeł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wywiad-z-malcolmem-xd-autorem-ksiazki-emigracja/gwn1xzt,Tak żyją Polacy w Anglii. Pisarz zdradza prawdę o emigracji,"15 maja miała miejsce premiera książki „Emigracja” Malcolma XD. To autor słynnych past internetowych. Na Facebooku śledzi go 41 tys. osób, a na podstawie jednego z jego tekstów powstał film „Fanatyk” wyprodukowany przez Showmax! Autor bardzo sobie ceni prywatność i chce pozostać anonimowy. Jednak specjalnie dla Fakt24 udzielił wywiadu.","15 maja miała miejsce premiera książki „Emigracja” Malcolma XD. To autor słynnych past internetowych. Na Facebooku śledzi go 41 tys. osób, a na podstawie jednego z jego tekstów powstał film „Fanatyk” wyprodukowany przez Showmax! Autor bardzo sobie ceni prywatność i chce pozostać anonimowy. Jednak specjalnie dla Fakt24 udzielił wywiadu. Fakt24: Jest Pan znany z past literackich. Skąd pomysł na napisanie książki? Malcolm XD: Zawsze lubiłem pisać i to zamiłowanie realizowałem od kilku lat poprzez pisanie past. Oprócz tego  zawsze bardzo chciałem napisać książkę, bo jest to nie tylko nowe wyzwanie - stworzenie historii na 250 stron to zupełnie co innego niż na 5 - ale też coś dla mnie symbolicznego. Z tego powodu, kiedy skontaktowali się ze mną ludzie z wydawnictwa WAB i zapytali, czy nie chciałbym napisać książki u nich, to nie musiałem się długo zastanawiać, żeby odpowiedzieć PROSTE. Pisanie past na pewno jednak dużo pomogło, bo skontaktowali się ze mną właśnie ze względu na to, że moje teksty były już stosunkowo popularne w internecie - min. przeanalizowali zasięgi i reakcje na moje posty na Facebooku. Czy ""Emigracja"" powstała na bazie pana osobistych doświadczeń? Wszystko w niej jest prawdziwe? - Tak, większość miejsc, postaci i wydarzeń z książki jest prawdziwa. Niektóre postaci są prawdziwe w 100 proc. - jak na przykład współlokator Steven, który został sprowadzony do UK jako kochanek a potem porzucony, albo recydywista i miłośnik zabawkowych kolejek Roman. Inne postaci są prawdziwe w 90 proc., jak choćby Szuki i Wano - Cyganie handlujący kamperami. Książka bawi do łez, lekko się ją czyta. Czy poza dobrą zabawą przy lekturze chciał w niej pan coś więcej przekazać, np. Anglia to nie Eldorado i pieniądze nie spadają tam z nieba? Kilka razy się zastanów, zanim wyemigrujesz? - Moim głównym celem nie było pisanie książki misyjno-edukacyjnej, ale nie omijałem też tak zwanych 'poważnych tematów', bo są one po prostu częścią emigracyjnego życia i byłoby nieuczciwe opisywać emigrację bez nich. Traktowania przez rodaków będących przełożonymi w pracy, konfliktów etnicznych, przestępczości itd. itp. Nie wiem, czy z tej książki wyciąga się jakieś mądrości, które później można wdrożyć w swoje życie. Dostałem natomiast sporo wiadomości od ludzi twierdzących, że powieść ich emigracyjne życie uczyniła znośniejszym, bo ich po prostu rozbawiła, przy okazji opisując znane im realia. Kim jest Malcolm XD? Opowie pan trochę o sobie? Ceni sobie pan anonimowość, dlaczego? Zechce się pan kiedyś ujawnić? Nie ciągnie pana do tego, by móc rozdawać autografy, być rozpoznawalnym na ulicy, zapraszanym do telewizji? - O sobie chciałbym powiedzieć tyle, ile opowiedziałem w książce - jak wspominałem, większość z tego, to prawda. Bycie anonimowym to dla mnie zdecydowanie zaleta, a nie obciążenie, bo ja zasadniczo w różne miejsca chodzić nie lubię - czy to do telewizji, czy to po ulicy żeby rozdawać autografy. Lepiej odnajduję się w - jak to mówi moja matka - nic nie robieniu, tylko niszczeniu sobie oczu od patrzenia w komputer. - Myślę, że po przeczytaniu ostatniej strony tej książki, każdy czytelnik będzie już to wiedział.",emigracja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-za-granica-portugalia-czeka-na-polakow/q7046xh,Nowy kraj kusi polskich pracowników. Będzie wielka emigracja?,"Niemcy i Wielka Brytania już od dawna nie przyciągają tylu emigrantów zarobkowych, co kiedyś. Szczególnie drugi z krajów, który musi się teraz zmierzyć z widmem nadchodzącego brexitu. Gdzie więc mogą jechać za pracą nasi rodacy? Otworem stoją nadal kraje skandynawskie, jednak właśnie pojawiła się nowa, nieco cieplejsza opcja.","Niemcy i Wielka Brytania już od dawna nie przyciągają tylu emigrantów zarobkowych, co kiedyś. Szczególnie drugi z krajów, który musi się teraz zmierzyć z widmem nadchodzącego brexitu. Gdzie więc mogą jechać za pracą nasi rodacy? Otworem stoją nadal kraje skandynawskie, jednak właśnie pojawiła się nowa, nieco cieplejsza opcja. Do tej pory kraje Półwyspu Iberyjskiego kojarzyły się nie tylko z wakacjami, ale także z kryzysem, bezrobociem, słabą gospodarką i kiepskim rynkiem pracy. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja uległa diametralnej zmianie. Jak podaje Money.pl, w Portugalii pojawił się teraz odwrotny problem - pracodawcy coraz częściej nie są w stanie znaleźć odpowiednich pracowników! Wszystko przez to, że po ostatnim kryzysie w strefie euro z Portugalii wyemigrowało wiele osób, a przyrost naturalny w tym kraju jest ujemny. Ponieważ jednak zachęcanie rodaków do powrotu nie jest łatwym zadaniem, rząd postanowił postawić na obcokrajowców. Szczególnie, że to zagraniczni inwestorzy (dla których Portugalia jest często bardziej opłacalna niż Polska) zbudowali w tym kraju silny rynek pracy. 46 proc. z nich ma problem z obsadzeniem wakatów.  Chodzi nie tylko o podstawowe zadania, ale także miejsca dla wysokiej klasy specjalistów. – W najbliższym czasie nowe projekty uruchomią tu takie firmy jak Google, Amazon, Volkswagen, Mercedes-Benz czy Bosch, tworząc kilka tysięcy nowych miejsc pracy – mówi dla Money.pl Dariusz Duda kierownik Zagranicznego Biura Handlowego PAIH w Lizbonie. Wszystko wygląda tak pięknie, więc gdzie jest haczyk? Ogromnym minusem wyjazdu za pracą do Portugalii jest biurokracja i duża dowolność w interpretacji przepisów. Dlatego emigrację zarobkową najlepiej zaplanować przez sprawdzoną agencję pośrednictwa pracy. Liczba bezrobotnych zarejestrowanych w portugalskich urzędach pracy jest obecnie najniższa od 1991 r.",Praca w Portugalii,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/barwy-szczescia-slub-w-serialu-elzbieta-romanowska-jakub-wieczorek/p24lze7,"Aldona w „Barwach szczęścia"" odwoła ślub?","W jednym ze styczniowych odcinków serialu „Barwy szczęścia"" Aldona (Elżbieta Romanowska) i Borys (Jakub Wieczorek) będą o włos od zrezygnowania ze ślubu! Wszystko przez to, że narzeczeni pokłócą się w dniu ceremonii. Będą na siebie wściekli tak bardzo, że Aldona dojdzie do wniosku, że nie powinna wychodzić za mąż za Borysa, bo nigdy nie będzie z nim szczęśliwa. Czy zmieni zdanie?","W jednym ze styczniowych odcinków serialu „Barwy szczęścia"" Aldona (Elżbieta Romanowska) i Borys (Jakub Wieczorek) będą o włos od zrezygnowania ze ślubu! Wszystko przez to, że narzeczeni pokłócą się w dniu ceremonii. Będą na siebie wściekli tak bardzo, że Aldona dojdzie do wniosku, że nie powinna wychodzić za mąż za Borysa, bo nigdy nie będzie z nim szczęśliwa. Czy zmieni zdanie? W „Barwach szczęścia"" Basia (Sławomira Łozińska) zauważy, że Aldona i Borys nie pasują do siebie i nie wyglądają na ludzi, którzy się kochają. Chwilę później z kościoła wybiegnie zdenerwowany Aleks (Hubert Wiatrowski). – Ksiądz pyta, czy ślub będzie – zapyta Aldonę. – Pewnie, że będzie – odpowie za ukochaną Borys i obejmie ukochaną, a potem poprowadzi ją do ołtarza. Aldona i Borys to najbardziej nieprzewidywalna para w serialu „Barwy szczęścia"". Goście obecni na ich ślubie do końca nie będą pewni, czy Aldona nie ucieknie sprzed ołtarza. Zwłaszcza że jedna kobieta już Borysowi uciekła z kościoła. Czy Aldona będzie tą drugą?  „Barwy szczęścia"". Artur na wózku inwalidzkim. Nie chce widzieć się z żoną!","„Barwy szczęścia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzieci-politykow-pracuja-za-granica-dzieci-poslow-po-wyjezdzaja-za-granice/h3grmnx,Emigrują już nawet dzieci polityków,"Politykom przestali wierzyć nawet ich bliscy! Rodzina Jacka Żalka (40 l.), córka Józefa Oleksego (67 l.), synowie Ryszarda Czarneckiego (50 l.) czy Tadeusza Cymańskiego (58 l.) zagłosowali nogami. Nie uwierzyli, że Polska jest zieloną wyspą w morzu kryzysu, który trapi Europę. Nie czekali, aż ktoś zreformuje kraj. Wyjechali za chlebem za granicę i zarabiają tam lepiej niż w kraju","Politykom przestali wierzyć nawet ich bliscy! Rodzina Jacka Żalka (40 l.), córka Józefa Oleksego (67 l.), synowie Ryszarda Czarneckiego (50 l.) czy Tadeusza Cymańskiego (58 l.) zagłosowali nogami. Nie uwierzyli, że Polska jest zieloną wyspą w morzu kryzysu, który trapi Europę. Nie czekali, aż ktoś zreformuje kraj. Wyjechali za chlebem za granicę i zarabiają tam lepiej niż w kraju Jan Rokita (54 l.) wiele lat walczył o to, by Polska była lepszym krajem. Ale chyba sam w to nie uwierzył, bo córkę już kilka lat temu wysłał na studia za granicę. Katarzyna spakowała walizki i wyjechała do Hiszpanii. Lata mijały, a ona wracać już nie chciała. Po studiach dostała pracę w Wielkiej Brytanii. – Ona haruje od rana do nocy w firmie telekomunikacyjnej – mówiła ""Faktowi"" Nelli Rokita (55 l.). Najwyraźniej się opłaciło, bo córka Rokitów nie zamierza wracać do kraju.  Po nauki za granicę wyjechała też córka Józefa Oleksego. Jak napisał tygodnik ""Do Rzeczy"", studiowała w Londynie, a teraz pracuje tam w firmie zajmującej się energią odnawialną. Studia za granicą zafundował też synowi Ryszard Czarnecki z PiS. Bartosz (24 l.) uczy się w Brukseli, gdzie pracuje jego ojciec, europoseł.  Największe zaskoczenie to dzieci polityków PO, które wyjeżdżają szukać pracy za granicą. Przecież to Donald Tusk (56 l.) obiecywał 400 tys. nowych miejsc pracy dla młodzieży, która wyjechała za chlebem z kraju. Najwyraźniej nie przekonał córki Andrzeja Biernata (53 l.) z Platformy. Polityk w ""Do Rzeczy"" przyznaje, że wyjazd dał jego córce dużo większe możliwości. – Zawsze była uzdolniona artystycznie i tam może się realizować – mówi Biernat.  O właściwy poziom nauczania dla swych dzieci dba też Radosław Sikorski (50 l.) z PO, który do szkoły za granicą wysłał starszego syna, Aleksandra (15 l.). Podobnie zrobił Tadeusz Cymański, którego syn uczy się w Brukseli. Ale emigracja nie dotyczy tylko dzieci polityków. Okazuje się, że dla pieniędzy wyjeżdżają także rodzice. Tak jest w przypadku posła PO Jacka Żalka, którego rodzice-lekarze pracują od niedawna w Londynie. Poseł zdradza w ""Do Rzeczy"", że rodzice mają tam wyższe pensje oraz lepszy standard pracy.",Ryszard Czarnecki z synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jozefa-hrynkiewicz-kazala-wyjechac-lekarzom-a-sama-zarabia-krocie/2svcd08,"Posłanka ma 21 000 zł, a młodzi lekarze po 2200 zł!","Młodzi lekarze protestują zupełnie inaczej niż w przeszłości lekarze POZ czy pielęgniarki. To protest przeciw sytuacji w ochronie zdrowia, której braki i wady odczuwa każdy, kto się z nią zetknął. Dziesiątki prób dodzwonienia się do przychodni, by umówić się z dzieckiem do pediatry. Godziny spędzone na korytarzu nocnej pomocy lekarskiej. Dni odliczane do wyjścia ze szpitala, gdzie pacjent dostaje głodowe porcje jedzenia. Tygodnie, które muszą upłynąć w oczekiwaniu na wizytę u specjalisty. Miesiące drżenia, czy dożyje się do zaplanowanego już zabiegu. I lata zaniedbań i kłamstw wszystkich kolejnych ekip rządzących.","Młodzi lekarze protestują zupełnie inaczej niż w przeszłości lekarze POZ czy pielęgniarki. To protest przeciw sytuacji w ochronie zdrowia, której braki i wady odczuwa każdy, kto się z nią zetknął. Dziesiątki prób dodzwonienia się do przychodni, by umówić się z dzieckiem do pediatry. Godziny spędzone na korytarzu nocnej pomocy lekarskiej. Dni odliczane do wyjścia ze szpitala, gdzie pacjent dostaje głodowe porcje jedzenia. Tygodnie, które muszą upłynąć w oczekiwaniu na wizytę u specjalisty. Miesiące drżenia, czy dożyje się do zaplanowanego już zabiegu. I lata zaniedbań i kłamstw wszystkich kolejnych ekip rządzących. A mimo to posłanka i profesor Józefa Hrynkiewicz (72 l.) potraktowała ich jak chłystków, którzy zbierają na piwo na ulicy. Pani posłanka co miesiąc dostaje na konto ponad 21 tys. zł! Korzysta ze wszystkich poselskich przywilejów, ma uposażenie, nieopodatkowaną dietę, dostaje blisko 6000 zł emerytury i drugie tyle z tytułu profesury na Uniwersytecie Warszawskim! Jej „niech jadą!” zabrzmiało jak rada Bronisława Komorowskiego (65 l.), który w czasie kampanii 2015 r. mówił by zarabiająca 2000 zł dziewczyna „zmieniła pracę i wzięła kredyt”. Albo słowa ówczesnej pierwszej damy Anny Komorowskiej (64 l.), że „emigracja to szansa”. Pani poseł rozpartej w ławach poselskich łatwo traktować młodych lekarzy z góry. Tyle ile ona zarabia w miesiąc, oni dostają w rok! Pracuję w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym w Łodzi. Jestem rezydentem chorób wewnętrznych na pierwszym roku. Razem z dyżurami i moją pracą codzienną w szpitalu mam 2200 zł na rękę. A potem wsiadam w samochód i jadę do dodatkowego miejsca pracy bo za te pieniądze wynajmę co prawda mieszkanie, ale z czego żyć? Dorabiam w nocnej pomocy lekarskiej. Pracuję tam całą noc, ale muszę zdążyć na następny dzień do pracy podstawowej. To już 24 godziny pracy. Do domu wracam po 32 godzinach. Tak, w 31 godzinie pracy przyjmuję pacjentów. Czy się nie boję? Boję się, oczywiście, ale dzięki Bogu jakoś skupienie jeszcze jest. Poza tym jakie mam wyjście? Mogę zostać przy pensji podstawowej 2200 zł. My walczymy o podniesienie nakładów na służbę zdrowia, a nie o podwyżkę naszych pensji. Pochodzę z Częstochowy, studiowałem w Warszawie. Na stażu podyplomowym dorabiałem jako kelner i barman bo staż to 1400 zł. Robiłem staż pod Warszawą. Udało mi się wynająć pokój bez kuchni, z łazienką dzieloną przez kilka osób. Udało mi się za 500 zł.

Teraz zaczynam rezydenturę. Jest bardzo prawdopodobne, że lekarz, który leczy panią, pana czy mnie to jest właśnie rezydent – wykonuje swoją pracę, a przy okazji jeszcze się uczy. I niestety musi dorabiać. Mieszkam w Warszawie. Ciężko tu wynająć nawet pokój, zapłacić za komunikację miejską i za rachunki zarabiając 2000 zł. Głoduję tu od początku protestu. Już kończą się pokłady mojej nadziei, ale teraz pojawiła się iskierka nadziei. Coś się ruszyło. Nie chcę wyjeżdżać bo obawiam się, że moi rodzice za chwilę będą potrzebowali pomocy, i co wtedy? Jeżeli coś się stanie, kto udzieli im pomocy? Widzę od wewnątrz, co dzieje się w szpitalu. Sytuacja kadrowa jest tragiczna. W tej chwili, gdyby lekarze nie pracowali w kilku miejscach na raz – nie żeby zarobić, ale aby zapewnić minimum opieki dla pacjentów – to ten system pada! Mam 27 lat. Pracuję i stażuję w Gdańsku. Studiowałem 6 lat. W czasie stażu dorabiałem w szkole policealnej, gdzie w weekendy uczyłem podstaw anatomii, fizjologii, patologii. Było bardzo ciężko. Jestem Polakiem i chcę żyć w moim kraju! Pieniądze to nie wszystko. Stąd pochodzę i nie chcę wyjeżdżać. Jeśli będę zmuszony to wyjadę. Natomiast na obecną chwilę próbuję, staram się, walczę, aby jednak zostać tutaj. I dlatego protestuję z rezydentami. Mam 33 lata. Jestem z Krakowa. My chcemy leczyć w Polsce! Walczymy o to, aby pacjenci nie odbijali się od rejestracji. Walczymy, żeby czas oczekiwania na zabiegi był jak najkrótszy. Walczymy o to, aby lekarz rodzinny taki jak ja nie miał na wizytę pacjenta 15 minut bo często to jest dziesięć, albo i mniej niż 10 minut na wywiad, badanie, skierowanie, zastanawianie się nad diagnostyką, uzupełniając jeszcze w tym czasie dokumentację medyczną! Gdzie jest w tym wszystkim pacjent? Co bym powiedział politykowi, który mówi „jak chcą niech wyjadą”? Moja odpowiedź: To kto zostanie? Kto będzie leczył? Jestem z Otwocka. Protestuję z rezydentami choć jestem ratownikiem medycznym. Głoduję z nimi. Oni walczą o poprawę sytuacji wszystkich pracowników ochrony zdrowia, nie tylko o siebie. W ratownictwie medycznym jest bardzo kiepsko. Praca ratownika wygląda tak, że aby utrzymać rodzinę musi pracować 350 godzin w miesiącu! A to oznacza, że w domu jest tylko po to, by uprać swoje rzeczy. Bo jest dyżur, a po dyżurze jest dodatkowa robota w innym mieście, albo na izbie przyjęć albo na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym. Ja znalazłem o lepszą pracę poza systemem służby zdrowia. Nie pracuję już jako ratownik. Nie chcę przykładać ręki do tego, aby ten chory system nadal funkcjonował. Tylko dzięki ludziom, którzy pracują ponad swoje siły ten system jeszcze się trzyma. Tylko dzięki temu bezpieczeństwo Polaków jest jakoś zapewnione, ale to w końcu padnie! Nie można tyle pracować tak małą kadrą. Po 2–3 latach ludzie są wypaleni zawodowo. Gdyby sytuacja się poprawiła to bardzo chciałbym wrócić do pracy jako ratownik. Ale nie będę pracował w systemie dopóki się go nie naprawi. Mam 26 lat. Jestem lekarzem stażystą z Poznania. Urodziłam się w Gdańsku, ale na studia pojechałam 300 km. dalej. Od stycznia 2017 r. mam pełne prawo wykonywania zawodu. Od tego czasu jesteśmy odpowiedzialni za pacjentów i za wszystkie własne decyzje. Musimy czuć się na siłach. To jest czas nabywania praktyki. Lekarze rezydenci bardzo nam pomagają. Życie stażysty polega na tym, że wstaje się rano, idzie do pracy, przedstawia się na oddziale i dostaje pod opiekę własnych pacjentów, ale pod nadzorem starszych kolegów. Powinno być tak, że nadzorującym lekarzem jest specjalista jednak najczęściej to młodszy rezydent, który jeszcze nie stracił entuzjazmu i zapału. On nas praktycznie uczy zawodu. Dlatego wspieramy rezydentów, jesteśmy tu z nimi. Chodzi o lepsze życie nasze i naszych pacjentów bo im należy się wypoczęty lekarz, który ma dla nich czas, im należy się służba zdrowia bez kolejek. Widzę ogromne przemęczenie lekarzy rezydentów. Wiele osób pracuje w dwóch albo w trzech miejscach. Są bardzo duże braki kadrowe. Nie ma komu obsadzać dyżurów. Chciałabym nie myśleć o wyjeździe za granicę. Każdy młody lekarz ma to jednak w tyle głowy. Jesteśmy tu dlatego, aby coś się w Polsce zmieniło. Żebyśmy mogli zostać w Polsce i prowadzić tu spokojne życie – zarówno jako lekarz, jak i pacjent, bo my jesteśmy lekarzami, ale bywamy również pacjentami! To prawda, że za granicą nas chcą. Ale naszym głównym postulatem na każdej pikiecie jest hasło: chcemy leczyć w Polsce, w kraju, który nas wykształcił. Tu mamy rodziny, tu mamy przyjaciół. Tu się najlepiej czujemy. Bez porozumienia z premier, lekarze wznawiają głodówkę. Rezydentom zaproponowano wypracowanie rozwiązań do 15 grudnia","Posłanka ma 21 000 zł, a młodzi lekarze po 2200 zł!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-on-przyniosl-aids-pacjent-numer-zero/kl87mff,To on przyniósł AIDS. Pacjent numer zero!,"Gaetan Dugas był zabójczo przystojny - i to dosłownie. Ten steward kanadyjskich linii lotniczych miał nawet 200 różnych kochanków rocznie. W zawodzie pracował kilka lat. W tym czasie latał po całym świecie i uprawiał seks z tysiącami mężczyzn. To właśnie on zaraził kilkanaście osób, które jako pierwsze zmarły na AIDS w USA. Przez epidemiologów został uznany za... pacjenta numer zero","Gaetan Dugas był zabójczo przystojny - i to dosłownie. Ten steward kanadyjskich linii lotniczych miał nawet 200 różnych kochanków rocznie. W zawodzie pracował kilka lat. W tym czasie latał po całym świecie i uprawiał seks z tysiącami mężczyzn. To właśnie on zaraził kilkanaście osób, które jako pierwsze zmarły na AIDS w USA. Przez epidemiologów został uznany za... pacjenta numer zero Postać Gaetana Dugasa opisał Randy Shilts, autor książki ""And The Band Played On"" o początkach epidemii HIV/AIDSO. Opis tej książki zamieścił właśnie onet.pl.Gaetan Dugas, kanadyjczyk z Quebecu, urodził się w 1953 roku. Był zdeklarowanym homoseksualistą i bardzo przystojnym facetem. Z tego drugiego powodu bez trudu dostał pracę stewarda w Air Canada. Latał po całym świecie. W wolnych chwilach u sumie uprawiał seks z tysiącami mężczyzn.To właśnie jego powiązano z 40 przypadkami zgonów na AIDS w USA. Były to jedne z pierwszych opisanych zgonów na tę chorobę w Ameryce Północnej.AIDS zbierał w tym czasie już swoje żniwo w Afryce. Do Europy i USA przynieśli go podróżnicy i emigranci. Oczywiście nie wiadomo dokładnie, kto pierwszy przywiózł tego wirusa do Stanów. Być może byli to Haitańczycy z... Afryki. W tym czasie wielu z nich pracowało w afrykańskim Kongo. Po powrocie do domu niektórzy zdecydowali się na powtórną emigrację - tym razem do USA. Sęk jednak w tym, że żyli oni w zamkniętych społecznościach. Gaetan Dugas nie znał natomiast żadnych granic. Uprawiał seks ze wszystkimi mężczyznami, którzy mu się podobali - białymi, czarnymi, żółtymi. Zakażał wirusem kochanków z różnych grup społecznych. A oni zarażali nim swoich kolejnych partnerów.>>>>>Gwiazdor życzy fanom AIDS!Gaetan Dugas zmarł w 1984 roku. Umarł na powikłania związane z AIDS.",To on przyniósł AIDS. Pacjent numer zero!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polakow-jest-coraz-mniej/0khr990,Znikający mieszkańcy Polski! Przerażająca skala zjawiska!,"Niedawno Ewa Kopacz mówiła, że chce, aby w Polsce rodziło się coraz więcej dzieci. - Widać już pierwsze efekty - słyszeliśmy z jej ust. I co? Główny Urząd Statystyczny podał właśnie, że w porównaniu z 2014 r. liczba mieszkańców w naszym kraju zmalała o ponad 17 tys. osób. To tyle, ile mieszka w Garwolinie, czy Przasnyszu. Może i rodzi się w Polsce więcej dzieci, ale jeszcze więcej dorosłych z tego kraju wyjeżdża.","Niedawno Ewa Kopacz mówiła, że chce, aby w Polsce rodziło się coraz więcej dzieci. - Widać już pierwsze efekty - słyszeliśmy z jej ust. I co? Główny Urząd Statystyczny podał właśnie, że w porównaniu z 2014 r. liczba mieszkańców w naszym kraju zmalała o ponad 17 tys. osób. To tyle, ile mieszka w Garwolinie, czy Przasnyszu. Może i rodzi się w Polsce więcej dzieci, ale jeszcze więcej dorosłych z tego kraju wyjeżdża. Spadek odnotowano aż w 12 z 16 województw. Najgorzej jest na Śląsku. Tam ubyło ponad 13,5 tys. ludzi. I nie chodzi tylko o tych, co tylko przeprowadzili się w inne rejony Polski. To stąd też bardzo dużo Polaków emigruje do Niemiec. I pewnie ten trend się utrzyma, bo aż 46 proc. młodych ludzi  poważnie myśli o emigracji po zakończeniu studiów – tak wynikało z ostatniego badania przeprowadzonego przez Polskie Stowarzyszenie Zarządzania Kadrami.  Najmniej zaludniony powiat w Polsce to powiat bieszczadzki, gdzie kilometr kwadratowy zamieszkuje 19 osób, najludniejszy jest za to powiat pruszkowski w woj. mazowieckim z 648 osobami na km kw. Przeciętnie w Polsce kilometr kwadratowy zamieszkują 123 osoby. Poza tym GUS zwraca uwagę na to, że coraz chętniej wyprowadzamy się na wieś. W porównaniu z poprzednim rokiem o prawie 38 tys. osób zmniejszyła się liczba mieszkańców miast. Najwięcej osób ubyło w Śląskiem i Łódzkiem. Przybyło za to mieszkańców wsi. W porównaniu z 2014 jest ich o 20 tys. 712 osób więcej. Najwięcej ludzi osiedliło się na wsi w województwach: pomorskim i wielkopolskim. Ale są też tereny, na których ubyło ludności wiejskiej. To województwa: lubuskie, świętokrzyskie, lubelskie i podlaskie.",Garwolin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/instrukcja-dla-spikerow-na-dworcu-pkp-w-szczecinie-jest-hitem-sieci/8z8yxl6,Ta instrukcja dla spikerów na dworcu PKP jest hitem internetu,"Komunikat przygotowany do wygłoszenia przez spikerów na Dworcu PKP w Szczecinie bije rekordy popularności w internecie. Informacja o nadjeżdżającym pociągu DB Regio przez Szczecin do Lubeki jest napisana fonetycznie. Kartka z komunikatem ""Łi łisz ju a plezynt dziurni"" do złudzenia przypomina scenę z kultowego ""Misia"" i hasło ""Pasendżer Stanisław Paluch"".","Komunikat przygotowany do wygłoszenia przez spikerów na Dworcu PKP w Szczecinie bije rekordy popularności w internecie. Informacja o nadjeżdżającym pociągu DB Regio przez Szczecin do Lubeki jest napisana fonetycznie. Kartka z komunikatem ""Łi łisz ju a plezynt dziurni"" do złudzenia przypomina scenę z kultowego ""Misia"" i hasło ""Pasendżer Stanisław Paluch"". Ten tekst wygłaszany na dworcu PKP w Szczecinie bije rekordy popularności w sieci. Zamieścił go na Twitterze jeden z dziennikarzy. Tekst ma być instrukcją dla spikerów dotyczącą wygłaszania przemówień po angielsku. Jak można się domyślić pracownicy PKP raczej nie znają tego języka. ""Etenszyn plis: Dojcze Ban REGIO trejn to Lubek"" - oznacza po prostu ""prosimy o uwagę: pociąg Deutsche Bahn Regio do stacji Lubeka"". A ""życzymy państwu przyjemnej podróży"" to na tej instrukcji ""łi łisz ju a plezynt dziurni"". Historia kartki z instrukcją od razu przywodzi na myśl scenę z ""Misia"" Stanisława Barei, kiedy spikerka na dworcu napchała sobie usta jedzeniem, po czym wygłosiła słynne ""Pasendżer Stanisław Paluch...."".",Instrukcja dla spikerów na dworcu PKP w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znani-celebryci-mocno-o-wyborze-dudy-na-prezydenta/cy5rmf9,Celebryci ostro o wygranej Dudy,"Aktorki Agnieszka Robótka-Michalska i Hanna Konarowska oraz Kuba Wojewódzki dali swój wyraz temu, co myślą o wygranej kandydata Prawa i Sprawiedliwości","Aktorki Agnieszka Robótka-Michalska i Hanna Konarowska oraz Kuba Wojewódzki dali swój wyraz temu, co myślą o wygranej kandydata Prawa i Sprawiedliwości Wielu znanych artystów w II turze zagłosowało na Bronisława Komorowskiego. Wsparcie celebrytów nie pomogło jednak prezydentowi zdobyć reelekcji. Na Facebooku przelała się prawdziwa fala goryczy. Niektórzy internauci zapowiedzieli nawet emigrację... – No to czekamy... na zmiany... Na wsi będzie lepiej – bez dotacji, Polacy będą mogli bić żony, Polska miodem i wódką spłynie... Ja zaś przejdę na garnuszek państwa niebawem... :) A służba zdrowia będzie mnie leczyć:) – napisała na swoim profilu aktorka ""W labiryncie"". W podobnym tonie sytuację opisała Hanna Konarowska, która w niedzielę obchodziła 32. urodziny. – Dziękuje wszystkim, którzy nie zagłosowali na zajebiście beznadziejny prezent urodzinowy, przykro patrzeć, jak Ci obywatele maja swój kraj w d....! (...) A my się kochamy, mamy dziecko, choć ślubu nie mamy i niech ktoś spróbuje mi narzucić swój styl życia, to go zgniotę swoją drobną stópką, choćby był prezydentem!! – opisała córka Joanny Szczepkowskiej swój związek z Jakubem Wonsem, synem aktora serialu ""Ranczo"". Swoje trzy grosze dorzucił także Kuba Wojewódzki, który opublikował mema z wizerunkiem o. Tadeusza Rydzyka z napisem: ""Habemus Papam"". – Pozamiatane! – napisał obok zdjęcia.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-byla-prawdziwa-powstancza-milosc/3z0c63k,"W męskim przebraniu walczyła w Powstaniu, dla ukochanego","Historia jak z romantycznego filmu. On jest jednym z przywódców powstania. Ona – młodą zakochaną bez pamięci kobietą. By być blisko ukochanego, przywdziewa męski strój i walczy stojąc z nim ramię w ramię.","Historia jak z romantycznego filmu. On jest jednym z przywódców powstania. Ona – młodą zakochaną bez pamięci kobietą. By być blisko ukochanego, przywdziewa męski strój i walczy stojąc z nim ramię w ramię. To była prawdziwa powstańcza miłość. Mariana Langiewicza (37 l.) i Annę Henrykę Pustowójtównę (†25 l.) połączyło gorące uczucie. Zakochana kobieta, nie chcąc rozdzielać się z ukochanym, przywdziewa męskie ubranie i zaciąga się do powstańców. Generał Langiewicz mianuję Annę swoim adiutantem. Idylla miłosna nie trwa jednak zbyt długo. Mimo licznych zwycięstw generał Langiewicz trafia w ręce Austriaków. Dla Anny to cios, bo ukochanego zatrzymano na jej oczach. Anna jest kobietą czynu i od razu wymyśla plan ucieczki generała z Hotelu Krakowskiego w Tarnowie, gdzie był przetrzymywany. Chce go ubrać w kobiecą suknię i w przebraniu przemycić przez straże. Plan ucieczki dopracowano w najdrobniejszych szczegółach. Kupiono odpowiedni strój. Ku zdziwieniu i rozpaczy Anny, dumny generał nie godzi się na ucieczkę w damskim przebraniu. Austriacy przewożą go do Krakowa, a potem do twierdzy Josephstadt. Anna już go nigdy nie zobaczy. Po kilku latach wychodzi za mąż za innego mężczyznę. Generał żyjący na emigracji żeni się z Angielką.",powstanie styczniowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rybinski-polska-choroba-miedzynarodowa/x178434,RYBIŃSKI: Polska choroba międzynarodowa,"Tylko Polscy politycy skarżą się na krajowych przeciwników za granicą. Dobrze, że mamy Unię - jest gdzie pójść ze skargą - pisze Maciej Rybiński","Tylko Polscy politycy skarżą się na krajowych przeciwników za granicą. Dobrze, że mamy Unię - jest gdzie pójść ze skargą - pisze Maciej Rybiński Jak to dobrze, że Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Po likwidacji Służby Bezpieczeństwa sumienni obywatele Rzeczypospolitej nie mają gdzie składać donosów. Europa jest jak znalazł. Zawsze się jest gdzie poskarżyć na nieodpowiednie stosunki, fałszywe poglądy i błędy rodaków. Kiedy byłem jeszcze na emigracji i pracowałem w Bonn, po 1989 roku zaczęli zjeżdżać do ówczesnej stolicy Niemiec nowi polscy politycy demokratyczni, wprawiając gospodarzy w zdumienie i zażenowanie dziwnym obyczajem. Skarżeniem się na swoich przeciwników politycznych i wprowadzaniem całkiem niezainteresowanych tym polityków niemieckich w szczegóły naszych polskich pyskówek, we wnętrzności, a mówiąc po prostu, w bagienko warszawskie. Nigdy nie zapomnę, jak pewien polityk mający dziś opinię poważnego męża stanu wykrzykiwał w czasie jakiegoś spotkania w Bonn w czasie przemówienia ówczesnej premier Suchockiej – ależ kłamie, co ona wygaduje – i zapowiadał, że zaraz wystąpi i skompromituje szefa rządu swego kraju. Z trudem go powstrzymano. Nie wiem, skąd się bierze taka skłonność do skarg, denuncjacji i poniżania swoich wobec obcych. Może nam to zostało z historii, jeszcze z rozbiorów, a może to cecha charakteru narodowego. W każdym razie to jest czysto polska osobliwość, liczenie na to, że przyjdzie cudzoziemiec i zrobi porządek z tym, z czym nam nie po drodze. Z czym nie dajemy sobie rady. Ostatnio mieliśmy w krótkim okresie czasu dwa takie szczególnie jaskrawe przypadki. Najpierw organizacje gejowskie, którym nie podobał się rysunek Andrzeja Krauzego zamieszczony w „Rzeczpospolitej” zażądali od redakcji brytyjskiego „Guardiana”, gdzie satyryk pracuje od lat 30, natychmiastowego usunięcia go z pracy. A potem razem donos polskich dziennikarzy (albo i polityków) na europosła Michała Kamińskiego do angielskiego rabina z oskarżeniem o antysemityzm. Nie chcę już wracać do dalszej przeszłości, ale ilość i brutalność donosów za granicą na Kaczyńskich wywołałaby zadowolenie najtęższych TW z czasów PRL. Dziwię się, że w absurdalnym konflikcie o uroczystości obchodów Powstania Warszawskiego nikt się jeszcze nie poskarżył gdzieś w świecie. Jak sami nie możemy w sposób poważny, uroczysty i godny obejść tej rocznicy bez używania jej jako maczugi w aktualnych walkach politycznych, to zwróćmy się najlepiej do Moskwy i Berlina ze skargą na wrogów wewnętrznych. Niech nam Putin z panią Steinbach powiedzą, dzikusom, jak uczcić to powstanie, wymierzone i w Niemcy, i w Rosję radziecką. Niech nas pouczą, że najwłaściwsze byłoby przemilczenie.",RYBIŃSKI: Polska choroba międzynarodowa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-jadwiga-baranska-obchodzi-55-lecie-pracy-artystycznej/z7dxhny,Jadwiga Barańska i Jerzy Antczak: W USA żyjemy jak na innej planecie,"W tym roku wypada 55-lecie pracy artystycznej Jadwigi Barańskiej, czyli słynnej Barbary z „Nocy i dni”. Jak teraz wygląda jej życie w Ameryce i jak wspomina pracę na planie? Postanowiliśmy to sprawdzić! Z okazji jej jubileuszu spotkaliśmy się z nią i jej mężem - Jerzym Antczakiem","W tym roku wypada 55-lecie pracy artystycznej Jadwigi Barańskiej, czyli słynnej Barbary z „Nocy i dni”. Jak teraz wygląda jej życie w Ameryce i jak wspomina pracę na planie? Postanowiliśmy to sprawdzić! Z okazji jej jubileuszu spotkaliśmy się z nią i jej mężem - Jerzym Antczakiem Fakt: Pani Jadwigo, nie tęskni pani teraz za sceną i filmem?

Jadwiga Barańska: „– Nie! Zupełnie nie. Może dlatego, że grałam tak różne role, że dzisiaj jest to prawie niemożliwe. A ja się czuję spełniona. Wiem, że teraz się narażę swoim kolegom, ale uważam, że aktor powinien grać na scenie 20 lat najwyżej.” Trudno było podjąć tę decyzję o wyjeździe u szczytu popularności?

„– Ja nie miałam na to wpływu. To jest przeznaczenie. Nigdy o tym nie myślałam. Dobrze mi za granicą. Jesteśmy już starszymi ludźmi, więc jesteśmy na tzw. emeryturze. Do Polski jednak bez przerwy przyjeżdżamy, bo nie możemy bez niej żyć. To jest mój kraj, tu płacę podatki. Życie w Ameryce to jak życie na innej planecie.” Jakie są największe różnice?

„– Najbardziej to widać w myśleniu i podejściu do życia. Tam nikt nie wychodzi na ulice, by protestować. Poza tym szkoda by im było na to pieniędzy. Takie pochody, które są organizowane, kosztują miliony dolarów. A można je przeznaczyć na potrzebujące dzieci czy samotne matki. Skoro płacę w Polsce podatki, to mogę głośno mówić, co mi się nie podoba. Nie jestem paniusią, która przyjeżdża tylko w odwiedziny do swoich przyjaciół. Tam jak komuś odbija, to od razu dostaje pałą. Przepraszam, że będę wulgarna, ale jak to mówiła pani Thatcher: „pałą w łeb i do pierdla”. Nie może hołota rządzić krajem.” Co państwo na co dzień robią?

Jerzy Antczak: „– Jadzia ma wielki talent literacki. Kiedy pisałem „Noce i dnie mojego życia”, a napisałem cztery razy więcej materiału niż ten, co został opublikowany, ona wzięła to w rękę i ona mi to kroiła. Mam do niej wielkie zaufanie. Teraz piszę drugą książkę: „O Boże, jak ja ich kochałem”. Tytuł to zasługa Barańskiej. Siedzę kiedyś i mówię do niej „Jadziu, chciałbym napisać drugą część „Nocy i dni mojego życia”, ale skupioną na ludziach, którzy byli dookoła mnie”. I ona od razu podpowiedziała ten tytuł.” Obchodzi pani właśnie 55-lecie swojej kariery. A jak w ogóle do tego doszło, że pani została Barbarą?

„– Gustaw Holoubek czytał cudownie tę książkę w radiu. Mnie się to ogromnie podobało, bo ta książka zawiera wiele myśli ponadczasowych. Zwróciłam uwagę męża, co mi się zdarzyło raz jeden, że byłoby dobrze, gdyby on się tym zainteresował. Nie tylko dlatego, że ja bym chciała grać tę rolę, ale miałam nosa, że całość jest godna uwagi. Okazało się, że miałam rację i sama znalazłam dla siebie rolę.” Nie obawiała się jednak pani pracować z mężem?

„– Nie! Wręcz przeciwnie. Mnie się z nikim nie pracuje na świecie tak jak z moim Antczakiem. On jest cudownym reżyserem dla aktorów. Sam jest aktorem i czuje, czy aktor da dzisiaj radę czy nie da rady. On w sekundę wie, czy coś wyjdzie. Miałam szczęście...” Jesteście bardzo zgodnym małżeństwem...

Antczak: „– Barańska jest jak zwierzę. Ma instynkt, który ją prowadzi. Ja lubię ostre granie, a ona wie, kiedy złagodnieć i coś wyciszyć. Nie jest spotykane, by aktorka sama powiedziała, by wyrzucić z nią jakąś scenę. Może brzmi to jak komplement, ale my nie jesteśmy w tym wieku, by prawić sobie komplementy. Te jej cechy to tajemnica sukcesu naszego małżeństwa. My się uzupełniamy. Można powiedzieć, że jesteśmy jak dwójka inwalidów, którzy o szczudłach idą przez życie, podpierając się.” Ale nigdy nie był pan zazdrosny o relacje na planie między Barbarą a Bogumiłem?

„– Oczywiście, że byłem! Nie ma faceta, który nie byłby zazdrosny, gdy aktorka i zarazem ukochana gra z partnerem w łóżku intymne sceny na jego oczach. To trzeba przezwyciężyć. Między aktorem a aktorką musi się urodzić coś więcej niż więź aktorska. Takie „ponad”. I to „ponad” decyduje o sukcesie. Bińczycki był niezwykle taktowny i elegancki. Nigdy nie przekroczył granicy, a zarazem ich relacje wykraczały daleko poza przyjaźń, ale służyło to sztuce. Nie byłoby Bogumiła i Barbary, gdyby między nimi nie było tej cudownej więzi i zespolenia.” Zastanawiała się kiedyś pani, jak dalej się potoczyły losy Barbary?

„– Nie. Na tym polega tajemnica tej sztuki i książki. To już nie jest ważne, jak się potoczą. Co się może w jej życiu dalej stać? Nic wielkiego. Mogła żyć przy dzieciach swoich i przy jednym dożyć swoich ostatnich dni.” Antczak: – „Po wielkim sukcesie „Nocy i dni” namawiano Dąbrowską, by napisała dalsze losy. Bo w końcu Barbara ciągle żyła, był pan Tolibowski, syn Tomaszek... Ona powiedziała wtedy „nie”. To byłoby bez sensu i zupełnie nietaktowne.”",Jadwiga Barańska i Jerzy Antczak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-pietrucha-ucieknie-z-polski/hx0ddfz,Pietrucha ucieknie z Polski?,"Jej życie prywatne od kilku lat jest ustabilizowane. Okazuje się, że Julia Pietrucha wciąż nie znalazła swojego miejsca na ziemi. W planach ma m.in. wyprowadzkę z naszego kraju!","Jej życie prywatne od kilku lat jest ustabilizowane. Okazuje się, że Julia Pietrucha wciąż nie znalazła swojego miejsca na ziemi. W planach ma m.in. wyprowadzkę z naszego kraju! Julia Pietrucha, czyli do niedawna serialowa „Blondynka”, od 2010 roku spotyka się z amerykańskim scenarzystą, Ianem Dowem. To właśnie on zaraził aktorkę pasją do podróży. Para kilka miesięcy w roku spędza w rozjazdach, zwiedzając nie tylko zachodnie wybrzeże USA, czyli rodzinne strony Iana, ale także najbardziej dzikie i niedostępne rejony na całym świecie. Okazuje się, że nie bez przyczyny. W kraju ma wszystko: sympatię widzów, pracę, sławę, a nawet ukochanego. Mimo wszystko Julia jest tak zafascynowana swoimi wyprawami, że nie mówi „nie” wyprowadzce na stałe z Polski. Na pytanie dziennikarki tygodnika „Twoje Imperium” o emigrację z kraju, Pietrucha nie pozostawia złudzeń. – „Na razie dobrze mi u nas, bo tutaj mam pracę. Ale nie wykluczamy z Ianem przeprowadzki, najchętniej na wyspę. W końcu podróżujemy, by znaleźć swe idealne miejsce na świecie” – zdradza piekna aktorka. Równocześnie ucina niedawne plotki o rzekomym rozstaniu z Ianem.",Julia Pietrucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-walesa-wyjedzie-z-polski/jznze0m,Czy Wałęsa wyjedzie z Polski?,"Historyczny przywódca ""Solidarności"" ma dość opluwania go przez ludzi grzebiących w jego życiorysie","Historyczny przywódca ""Solidarności"" ma dość opluwania go przez ludzi grzebiących w jego życiorysie Po kolejnej publikacji szkalującej dobre imię Lecha Wałęsy (66 l.) jeden z największych Polaków desperacko zagroził emigracją z kraju. Miarkę przebrała książka młodocianego historyka IPN pomawiająca byłego prezydenta, że miał nieślubne dziecko. Rzekome rewelacje Pawła Zyzaka (24 l.), oparte na plotkach zebranych od anonimowych osób, znane są od wielu miesięcy. Choć Lech Wałęsa wielokrotnie zaprzeczał, jakoby w młodości miał nieślubnego syna i protestował przeciwko fałszywym oskarżeniom, znów musi znosić brudne ataki. I to w książce sygnowanej przez pseudonaukowca zatrudnionego w państwowej instytucji mającej stać na straży prawdy o naszej historii. Wyniki „śledztwa” domorosłego detektywa, studenta Zyzaka, które pozwoliły mu sklecić pracę magisterską, można było traktować jako nieszczęsne kuriozum. Dziś jednak autor paszkwilu oczerniającego symbol przemian w Polsce okazuje się być historykiem Instytutu Pamięci Narodowej. I w takiej roli promuje swoje dzieło. Nic więc dziwnego, że Lech Wałęsa w obronie swojej czci uderza w wysokie tony. Wystawiony na ciosy poniżej pasa i bezpardonowo odzierany z honoru, grozi wycofaniem się z życia publicznego. Chce demonstracyjnie oddać nagrodę Nobla, przekreślić swój udział w obchodach 20-lecia obalenia komunizmu w Polsce, a nawet wyprowadzić się na stałe z kraju. Aż strach pomyśleć, że mógłby zrealizować te zapowiedzi. Pełne goryczy słowa Wałęsy są raczej wołaniem o solidarność z człowiekiem, któremu tak wiele zawdzięczamy, a który dziś musi znosić upokorzenia.",Czy Wałęsa wyjedzie z Polski?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podzial-polski-jest-mozliwy-absurd-i-folklor-polityczny/fhb02wy,Podział Polski jest możliwy? Ekspert stawia sprawę jasno,"Czy powinno dojść do podziału Polski? A może rozwiązaniem jest państwo federalne, które w jednej z części będzie ""mniej wolne od religii""? Takie pomysły przedstawiają osoby kojarzone z Koalicją Obywatelską. Wśród nich prezydent Nowej Soli i prof. Wojciech Sadurski. Ich szanse na realizację są minimalne, a dr Małgorzata Bonikowska określa je jako absurdalne i zalicza do folkloru politycznego.","Czy powinno dojść do podziału Polski? A może rozwiązaniem jest państwo federalne, które w jednej z części będzie ""mniej wolne od religii""? Takie pomysły przedstawiają osoby kojarzone z Koalicją Obywatelską. Wśród nich prezydent Nowej Soli i prof. Wojciech Sadurski. Ich szanse na realizację są minimalne, a dr Małgorzata Bonikowska określa je jako absurdalne i zalicza do folkloru politycznego. Wciąż nie opadły emocje po ogłoszeniu wyborów do Parlamentu Europejskiego. W sieci zagotowało się już, gdy podano wyniki sondażowe, a do wrzenia doszło, gdy pojawiły się oficjalne dane. Politycy i sympatycy opozycji nie potrafili pogodzić się z porażką, dzieląc się w internecie swoimi opiniami na ten temat, okraszonymi niejednokrotnie grafikami podzielonej na pół Polski z podpisami RFN i NRD odpowiednio na częściach w których zwyciężyły KO i PiS. To było wodą na młyn dla kolejnych osób. Zainspirowane grafiką, zaproponowały, by podzielić Polskę na dwie części. - Może czas podzielić nasz kraj na dwie Polski, zachodnią i wschodnią? Wczoraj po wstępnych wynikach poruszył Pan temat podziału Polski na tych co chcą pracować i tych z kiełbasą w ręku, czekających na socjal. To nie tylko taki podział, ale tez podział na gospodarny zachód i roszczeniowy wschód. Czy jest temat referendum w sprawie podziału Polski? - to część listu, który napisał wyborca do prezydenta Nowej Soli, Wadima Tyszkiewicza. Tyszkiewicz odpisał, że nie myśli o tym, lecz... ""raczej myśli o emigracji jeśli wynik w jesiennych wyborach się powtórzy"". W podobnym tonie wypowiadał się profesor Wojciech Sadurski, który swoimi przemyśleniami podzielił się na twitterze.. - Kolejny argument za Polską federalną. Polska zachodnia: pro-europejska, liberalna, świecka; Polska wschodnia, wiadomo. Kompetencje wspólne: polityka zagraniczna i obronna, waluta, armia, podstawowe wolności obywatelskie. (ale w skansenie wschodnim – mniej wolności od religii) - napisał Sadurski we wpisie, który bardzo szybko zniknął z jego konta. Nie powinno to specjalnie nikogo dziwić, gdyż podobne wypowiedzi są często pokłosiem emocji, a nie głębszych przemyśleń.  - To opinie bardzo emocjonalne i - niestety - absurdalne. Zapewne są wyrazem głębokiej frustracji związanej z wynikami wyborów więc nie powinny być przedmiotem głębszej refleksji. Z pewnością nie powstały na podstawie rozważnego przeanalizowania sytuacji, lecz pod wpływem chwili. Nie przywiązywałabym do nich wagi bo są kompletnie nierealistyczne. Zaliczyłabym je do kategorii folkloru politycznego a nie dyskusji merytorycznej - mówi w rozmowie z Fakt24.pl doktor Małgorzata Bonikowska.",Podział Polski jest możliwy?,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-prezydencka-w-tvp/fpzmjr7,Szokująca debata w TVP. Czy przekonali Was kandydaci?,"Szokował Kukiz, który przyniósł rozkładane krzesełko dla nieobecnego prezydenta. Paweł Tanajno próbował burzyć dyscyplinę debaty, a Magdalena Ogórek przyznała, że boi się Rosji. Andrzej Duda podczas dyskusji głównie stawiał na zwiększenie kwoty wolnej od podatku, a Grzegorz Braun porównywał debatę do teleturnieju! Przeczytajcie relację z debaty w TVP kandydatów na prezydenta RP. Nie było jedynie Bronisława Komorowskiego.","Szokował Kukiz, który przyniósł rozkładane krzesełko dla nieobecnego prezydenta. Paweł Tanajno próbował burzyć dyscyplinę debaty, a Magdalena Ogórek przyznała, że boi się Rosji. Andrzej Duda podczas dyskusji głównie stawiał na zwiększenie kwoty wolnej od podatku, a Grzegorz Braun porównywał debatę do teleturnieju! Przeczytajcie relację z debaty w TVP kandydatów na prezydenta RP. Nie było jedynie Bronisława Komorowskiego. Do debaty organizowanej przez telewizję publiczną stanęli wszyscy poza prezydentem Komorowskim. Dlatego w studio, zamiast 11 kandydatów ubiegających się o najwyższy urząd w państwie, pojawiło się jedynie 10. Wystąpili według wylosowanej wcześniej kolejności. Kogo dokładnie oglądaliśmy? Grzegorza Brauna, Andrzeja Dudę, Adama Jarubasa, Janusza Korwin-Mikkego, Mariana Kowalskiego, Pawła Kukiza, Magdalenę Ogórek, Janusza Palikota, Pawła Tanajnę oraz Jacka Wilka. Warto dodać, że jako pierwsi, bo ok. godz. 19, na miejscu pojawili się Adam Jarubas i jedyna kobieta w stawce – Magdalena Ogórek z SLD, która w ostatniej chwili zdecydowała się wziąć udział w dyskusji. Debata została podzielona na pięć części. Najpierw zaplanowano krótką prezentację kandydatów oraz pytania od Krzysztofa Ziemca, który prowadzi program. Mają dotyczyć polityki zagranicznej, społecznej i wizji państwa. Kolejny etap to dyskusja oraz osobiste podsumowanie skierowane bezpośrednio do wyborców. Show rozpoczął się od małego eventu zorganizowanego przez Pawła Kukiza. Podczas prezentacji poszczególnych kandydatów, muzyk wyciągnął składane krzesełko dla nieobecnego Bronisława Komorowskiego. Oskarżył go o arogancję i zakpił, że prezydent nie pojawił się, bo… nie miał siły stać. Warto dodać, że wszyscy uczestnicy dyskutują na stojąco. Godna odnotowania jest deklaracja Andrzeja Dudy. – Jeżeli zostanę prezydentem, w rok prezydentury prześlę dwie ustawy: obniżającą wiek emerytalny oraz podwyższającą kwotę wolną od podatku. Jeżeli tego nie zrobię, podam się do dymisji – obiecał kandydat PiS na prezydenta. Należy zauważyć, że większość kandydatów wyuczyła się odpowiedzi – w końcu tematyka rozmów i poszczególne etapy debaty były ogłoszone już dużo wcześniej. Wyjątek stanowi tu Paweł Tanajno, który co rusz zerkał w kartkę. Błyskawicznie wywołało to złośliwe komentarze dziennikarzy. W dyskusji o bezpieczeństwie mocne słowa padły z ust Janusza Korwin-Mikkego, który przypomniał nagrania z Radosławem Sikorskim w roli głównej (Zrobiliśmy laskę Amerykanom – mówił nagrany szef MSZ o sojuszu wojskowym z USA). – Jeśli Andrzej Duda albo Bronisław Komorowski zostaną prezydentem, to mamy trzecią wojnę jak amen w pacierzu – powiedział lider partii KORWiN, który zarzucał swoim oponentom służalczość wobec Stanów Zjednoczonych w kontekście kryzysu ukraińskiego. Polityk stwierdził, że w interesie USA jest kolejna wojna światowa. Z kolei Magdalena Ogórek powiedziała, że relacje z Rosją nie istnieją. – Nie możemy sobie pozwolić na to, żeby względem mocarstwa atomowego wymachiwać szabelką, a to czynimy – stwierdziła kandydatka SLD na prezydenta. Paweł Tanajno, jeden z nieznanych kandydatów, sprzeciwiał się dyscyplinie narzuconej przez TVP. Inni kandydaci na prezydenta odpowiadali na pytania prowadzącego, a on próbował desperacko uzyskać kolejne sekundy. – Nie wszyscy są perfekcyjnie wyuczeni jak Andrzej Duda – powiedział Tanajno. Cóż, on na pewno nie był, bo ciągle czytał z kartki.  Kiedy zaczęła się dyskusja o gospodarce, nieco zaskoczony był Paweł Kukiz, który został wywołany do odpowiedzi jako pierwszy. – Teraz ja? A… Już momencik, mogę chwilę? Bo jestem zaskoczony tym pierwszeństwem… – powiedział na początku drugiej rundy. Uciekło mu kilka sekund, ale w końcu udzielił odpowiedzi. Grzegorz Braun porównał debatę do popularnego show, kiedy musiał wykorzystać sekundy, które mu pozostały w zapasie. – Taki to jest teleturniej, „Jeden z dziesięciu” – powiedział.  Paweł Graś, były rzecznik rządu Donalda Tuska, ocenia debatę zorganizowaną przez TVP: Z minuty na minutę dyskusja stawała się coraz bardziej agresywna. Nić porozumienia można było zauważyć między Januszem Korwin-Mikkem a Pawłem Kukizem. Obaj panowie deklarowali, że chcą zbudować w kraju zupełnie nowy system. Jednocześnie Kukiz atakował PO, PiS, PSL i ich kandydatów. – Wyście w tych partiach powariowali – powiedział muzyk, który cały czas używał sformułowania ZSL [Zjednoczone Stronnictwo Ludowe, partia chłopska z czasów PRL – red.] zamiast PSL. Interweniował prowadzący. Ostatnim etapem dyskusji było podsumowanie rozmowy przez samych kandydatów. Przekaz? Andrzej Duda deklarował, że jego prezydentura będzie otwarta i że obniży podatki. Paweł Kukiz cytował list rodziny Olewników do Bronisława Komorowskiego. Magdalena Ogórek zadeklarowała, że napisze prawo od nowa i naprawi Polskę. – Osądźmy zdrajców stanu, wybudujmy normalne państwo – powiedział Grzegorz Braun. Adam Jarubas poinformował, że chce przede wszystkim dokończyć reformę samorządową i jest głosem rozsądku. Paweł Tanajno postawił na „profesjonalizację” zarządzania państwa. Janusz Korwin-Mikke uderzył w partie rządzące i przypominał: traktowano mnie jak dziwaka. Potem przyszedł czas na Mariana Kowalskiego: – Jeżeli Polacy chcą być narodem wolnym, postawcie na silnego człowieka! – powiedział. Jacek Wilk stwierdził z kolei, że zmieni Polskę dla swoich dzieci, ale pokolenie rządzących musi odejść. Jako ostatni wypowiadał się Janusz Palikot. Postraszył konserwatystami, próbował dyskredytować oponentów i zachęcił do głosowania. Debata zaczęła się o godz. 20.25 i trwała niemal do godz. 22. Można ją było oglądać na antenie TVP1 oraz w internecie.   Niemal godzinę przed spotkaniem wszystkich kandydatów w studio TVP Bronisław Komorowski pojawił się na antenie Polsatu. Rozmawiał z Jarosławem Gugałą z „Wydarzeń” Polsatu, Marcinem Piaseckim z „Rzeczpospolitej” oraz Przemysławem Szubartowiczem z Programu I Polskiego Radia. Dziennikarze dopytywali m.in. o in vitro. Komorowski przypominał, że jego główny konkurent Andrzej Duda chciał karać więzieniem za zapłodnienie pozaustrojowe, co wielokrotnie podkreślał urzędujący prezydent. Warto dodać, że choć kandydat PiS zmienia zdanie w tej kwestii, to jednoznacznie wycofał się z kontrowersyjnego projektu ustawy, o którym mowa. Ale wróćmy do dyskusji z dziennikarzami. Bronisław Komorowski ciekawie skomentował sprawę emigracji młodych Polaków: – Chciałoby się, aby ludzie wyjeżdżali nie dlatego, że tutaj jest źle, tylko dlatego, że gdzieś indziej jest lepiej – wypalił prezydent. Podobne wpadki były choćby odnośnie do polityki zagranicznej. – Ze wszystkimi sąsiadami żyjemy w zgodzie, no może poza jednym… – oświadczył prezydent. – …no może poza kilkoma – dorzucił po chwili. Dyskusja nie należała do porywających. Brakowało utarczek słownych czy politycznych emocji. Tematy poza emigracją i in vitro poruszane podczas rozmowy? Imigracja z Południa, problem ukraiński, bezpieczeństwo, podział na „Polskę racjonalną i radykalną”. Wywiad z Komorowskim trwał w czasie debaty z innymi kandydatami na antenie TVP.   Na Twitterze program emitowany przez Telewizję Polską cieszył się największym zainteresowaniem użytkowników.",Debata prezydencka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fundament-majatku-kulczykow-matka-natura-czy-bezpieka/gv7vnbn,Kulczyk dorobił się na jagódkach,"Henryk Kulczyk, ojciec najbogatszego Polaka Jana Kulczyka, miał dorabiać się na maślakach i jagódkach. Ale drogę do wielkich pieniędzy otworzyła mu dopiero współpraca ze tajnymi służbami PRL – opisuje w swojej niewydanej książce, do której dotarł Fakt, dziennikarz Piotr Nisztor","Henryk Kulczyk, ojciec najbogatszego Polaka Jana Kulczyka, miał dorabiać się na maślakach i jagódkach. Ale drogę do wielkich pieniędzy otworzyła mu dopiero współpraca ze tajnymi służbami PRL – opisuje w swojej niewydanej książce, do której dotarł Fakt, dziennikarz Piotr Nisztor Skąd wzięły się miliardy najbogatszego Polaka? Wyszły z… lasu. Henryk Kulczyk (†87 l.), ojciec Jana (64 l.), gdy po wojnie znalazł się na emigracji w Niemczech, zarabiał na tym, co – jak w piosence „My, Słowianie” – „matka natura dała”. Handlował owczą wełną, a potem grzybami i jagodami z polskich lasów. Taki był początek rodzinnego biznesu. Teraz jego syn ma już majątek wart ok. 13 miliardów zł! Czy każdy by chciał mieć takiego ojca? Pierwszą firmą Henryka Kulczyka był zakład bieliźniarski w Bydgoszczy. Potem założył Wełno-hurt. Przedsiębiorstwo wysyłało wełnę owczą państwowym spółdzielniom włókienniczym. Potem firmy Kulczyka państwo znacjonalizowało, więc wyjechał do Hamburga. Został czołowym dostawcą runa leśnego z Polski. Zaczynał od handlu maślakami i jagodami z polskich lasów, ale już kilka lat później kontenerami sprowadzał do Niemiec wszystko, co polskie. Ustawić się w Niemczech pomagali mu liczni członkowie rodziny mieszkający tam na stale. To – według niewydanej książki dziennikarza Piotra Nisztora (29 l.), do której fragmentów dotarł Fakt – miało przyciągnąć do Kulczyka seniora służby. Chcieli, by zbierał dla nich informacje o polskich emigrantach w RFN. Dla SB miał okazać się jednak mało przydatny. W latach 60. Henryk Kulczyk został przedstawicielem światowego potentata, amerykańskiego koncernu SeaLand, rozprowadzającego kontenerami polskie towary po całym świecie.  Jego syn – doktor Jan, jak o nim mówił ojciec – nie musiał, zgodnie ze znanym powiedzeniem, ukraść pierwszego miliona na własny biznes. Dostał go po prostu od taty, z którym w 1981 r. wspólnie założyli jeden z pierwszych prywatnych biznesów w PRL – Interkulpol. Eksportowym hitem okazała się też pasta BHP. Różowa maść służyła tysiącom niemieckich gospodarstw domowych jako rewelacyjny odplamiacz. Ojciec z synem zarobili na niej krocie. A potem handlowali razem m.in. akumulatorami czy przenośnymi domami kempingowymi. Siedem lat później Jan Kulczyk był przedstawicielem Volswagena w Polsce. A od 1991 r. rodzina zaczęła pomnażać majątek, współpracując już z nowymi władzami kraju. Najgłośniejszym interesem Jana Kulczyka była prywatyzacja Telekomunikacji Polskiej przez France Telecom. Kulczyk kupił akcje TP za 16 mln zł, a sprzedał za 825 mln. Miał też udziały w Orlenie. Od 2005 r. Jan Kulczyk interesy robi głównie za granicą, a od kilku lat jest – wg miesięcznika ""Forbes"" – najbogatszym Polakiem. Jego majątek szacuje się na 13 miliardów zł. Teraz koncentruje się na Afryce, gdzie inwestuje w złoża ropy, m.in. w Nigerii.",jan kulczyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-brodka-nie-lubi-polskiej-mentalnosci-chce-wyemigrowac/z623mns,Monika Brodka nie lubi polskiej mentalności. Chce wyemigrować,"Monika Brodka (26 l.) zapytana o to, czy chciałaby wyjechać z naszego kraju odpowiedziała, że chętnie! Piosenkarka nie lubi polskiej mentalności","Monika Brodka (26 l.) zapytana o to, czy chciałaby wyjechać z naszego kraju odpowiedziała, że chętnie! Piosenkarka nie lubi polskiej mentalności Monika Brodka unika skandali i afer opartych na jej życiu prywatnym. Artystka skupia się głównie na swojej twórczości. Dostrzega jednocześnie, że w polskim show-biznesie trudno przebić się bez wywoływania fermentu. Zapytana o to, czy chciałaby opuścić nasz kraj na zawsze odpowiada - Tak!. Bordce nie podoba się przede wszystkim podejście Polaków do życia. Karierę w naszym kraju chętnie zamieniła by na byle jaką pracę za granicą.  „- Mogłabym polerować deski windsurfingowe za granicą. Nie podoba mi się polska mentalność i nie chcę utożsamiać się z nią. Polacy nie doceniają swoich artystów. Chcę się sprawdzić, poczuć się jeszcze raz anonimowa, występować przed publicznością, która mnie nie zna” - słowa piosenkarki przytacza tygodnik ""Twoje Imperium"" ",Monika Brodka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-o-katastrofie-smolenskiej-antoni-macierewicz-smolensk/qsp9g46,Macierewicz o katastrofie smoleńskiej. To realizacja planu,"Obecnie terroryzm jest stosowany wobec państw Europy jako narzędzie, używa się - niespotykanego dotąd w dziejach cywilizacji - prowokowania fali emigracji ludności mającej destabilizować kontynent europejski - powiedział w sobotę w Toruniu szef MON Antoni Macierewicz.","Obecnie terroryzm jest stosowany wobec państw Europy jako narzędzie, używa się - niespotykanego dotąd w dziejach cywilizacji - prowokowania fali emigracji ludności mającej destabilizować kontynent europejski - powiedział w sobotę w Toruniu szef MON Antoni Macierewicz. Minister obrony wygłosił wykład podczas Międzynarodowej Konferencji „Współczesna polityka: konflikty zbrojne i terroryzm"" w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. – Warto pamiętać, że to my byliśmy pierwszą ofiarą terroryzmu w latach 30., a po Smoleńsku możemy powiedzieć, że byliśmy też pierwszą wielką ofiarą terroryzmu we współczesnym konflikcie, jaki się na naszych oczach rozgrywa – mówił Macierewicz Szef MON, nawiązując do wypowiedzi prezydenta Lecha Kaczyńskiego o ludobójstwie katyńskim z 2009 r., powiedział, że „ludobójstwo leży u źródeł obecnej sytuacji w Rosji"". Zastrzegł, że nie wskazuje na ""jakieś negatywne działania obecnej władzy"", ale „narody rosyjskie mają ciągle nałożoną pieczęć milczenia na to co się stało w okresie sowieckim z ich przodkami"". Jak mówił Macierewicz „tylko Polska niepodległa może podnieść pełnym głosem i bez żadnych ograniczeń sprawę ludobójstwa katyńskiego"". – Tak się wydawało jeszcze w roku 2009 r. Już pół roku później dowiedzieliśmy się, że próba podjęcia tej sprawy wywoła reakcję jakiej współczesny świat nie wyobrażał sobie, że może zostać dokonana. Reakcję, która kosztowała całą polską elitę śmierć, po prostu śmierć, którą poniosła polska delegacja lecąca do Katynia nad Smoleńskiem – podkreślał Macierewicz. Szef MON mówił, że terroryzm „jest wytworem myśli socjalistyczno-sowieckiej i poza tą myślą w historii świata zachodniego i chrześcijańskiego nie istniał"" i „zawsze w myśli sowieckiej, zawsze w myśli socjalistycznej był traktowany jako narzędzie walki"". – Widzimy to znakomicie w historii ostatnich 10 lat. (...) Nie ma wątpliwości, że atak zbrojny na Gruzję był atakiem, który był rozpoczęty najpierw wewnętrzną dywersją wewnątrz Gruzji. Nie ma wątpliwości, że to co się stało nad Smoleńskiem miało na celu pozbawienie Polski przywództwa, które prowadziło nasz naród do niepodległości – argumentował szef resortu obrony. Zdaniem Macierewicza kolejnymi takimi krokami były atak na Ukrainę i okupacja najbardziej uprzemysłowionej części tego kraju, zestrzelenie samolotu malezyjskiego i inwazja syryjska. – Jesteśmy w NATO po to, żeby móc być zdolnym przeciwstawić się, by zyskać czas na odbudowę naszej armii, która musi być na przyszłość głównym ośrodkiem bezpieczeństwa narodowego państwa polskiego – podkreślił minister. ",Macierewicz o katastrofie smoleńskiej. To realizacja planu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/celina-maciejewska-rzecznik-do-spraw-seniorow-w-lodzi-rozmawia-z-faktem/ckjsnzt,Seniorzy są pełni pomysłów,"Fakt rozmawia z Celiną Maciejewską, rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi o problemach osób 60+, a także o tym, jak seniorzy zmienili się w ciągu ostatnich lat.","Fakt rozmawia z Celiną Maciejewską, rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi o problemach osób 60+, a także o tym, jak seniorzy zmienili się w ciągu ostatnich lat. - Od ponad roku jest pani rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi. Na czym polega pani praca?  - Dużą moją rolą jest współpraca z Miejską Radą Seniorów działającą w mieście. Jest ona wybierana kadencyjnie. Teraz mamy nowy skład rady, więc przede mną nowe wyzwania. A w dużej mierze moje zajęcie polega na współpracy z różnymi ludźmi, instytucjami. Jest to przede wszystkim praca interwencyjna. Ludzie przychodzą  do mnie z różnymi sprawami, z którymi sobie nie radzą. Drugi biegun to pomysły, z którymi się do mnie zwracają.  Sporo problemów bierze się jednak z tego, że wielu seniorów, szczególnie  tych w sędziwym wieku jest wykluczonych cyfrowo. Nie poszukują odpowiedzi np. w internecie, nie mają takich możliwości, umiejętności. Zresztą zaobserwowałam już, że naprawdę bardzo dużo osób woli przyjść do mnie i porozmawiać. Liczy się dla nich po prostu ten bezpośredni kontakt z człowiekiem. Potrzebują rozmowy, zrozumienia, porady.  - O nie, unikałabym takiej wizytówki psychologa. Jestem w tym zakresie amatorem, nie wchodzę w jego rolę. Wskazuję możliwości rozwiązania problemu. Oczywiście zdarza się, że podłożem kłopotów, w jakich się znaleźli seniorzy jest np. uzależnienie, choroba psychiczna. Czasem syn czy córka są uzależnieni - np. od alkoholu, od hazardu. Seniorzy martwią się, bo cierpią na tym ich wnuki. Wtedy kieruję do miejsc, w których można taką właśnie fachową pomoc otrzymać - do terapeuty uzależnienia, do psychologa.  Czyli nie psycholog, ale na pewno drogowskaz - wskazuje pani, jaką drogą pójść, by problem rozwiązać. - Tak. Najczęściej  bowiem rozwiązanie jest w zasięgu ręki. Oczywiście są też sytuacje, kiedy na daną chwilę niewiele możemy poradzić - np. sprawy, które zakończyły się już w sądach, prawomocnym wyrokiem. Jedynie co mogę w takiej chwili to zaprosić osobę do bezpłatnej pomocy prawnej, by wyjaśnić sytuację a także na przyszłość jej zapobiec. Ale bardzo często da się coś jeszcze zrobić. Seniorzy często są ofiarami nie do końca uczciwych firm, sprzedających różne rzeczy. Orientują się, że nie jest to coś atrakcyjnego, chcieliby ją anulować. Jeśli przyjdą odpowiednio wcześnie, jeśli zawierali umowę poza siedzibą firmy, mamy 14 dni by odstąpić od takiej  umowy sprzedaży. Gorzej kiedy senior wraca  np. po pobycie w sanatorium, a tam podczas turnusu i pokazu zakupił coś z czego nie jest zadowolony. Może być wtedy za późno na wycofanie się z transakcji.  - Jeszcze kilka lat temu nie było takiego zainteresowania sprawami seniorów. Nawet rzadziej używało się tego ładnego określenia: senior. Co się więc zmieniło?  - Demografia wymusza na wszystkich zmiany. Seniorów zauważył biznes - co bardzo cieszy. Jest trend wspierania, ale przede wszystkim dawania możliwości. Sami seniorzy się zmieniają - i to bardzo.  Inaczej żyjemy, pracujemy, odpoczywamy. W ciągu ostatnich lat, jak mówi moja mama, świat oszalał. Bardzo przyśpieszyły technologie. Owszem są osoby, które odrzucają np. formę komunikacji przed media społecznościowe, ale też mnóstwo osób z nich korzysta. Np. facebook stał się bardzo seniorskim medium. Moi seniorzy wielokrotnie mówią: nie mam już na to czasu, bo są bardzo zajęci. Co najważniejsze, sami tego chcą. Pojawiło się też przyzwolenie: ja teraz robię coś dla siebie. Kiedyś tego absolutnie nie było. Senior pozostawał bardziej w strefie domowej. Bardziej wspierał rodzinę i nie patrzył w ogóle na swoje potrzeby. Teraz to bardzo się zmieniło. Oczywiście nadal ma funkcję wspierającą bliskich, ale już nie mówi „mnie nie wypada, ja się już nie nadaję”. Seniorzy są świadomi swoich potrzeb, mówią, że absolutnie nie czują się starzy. Nie dziwię się, temu. Mając 60 lat człowiek nie jest stary, to nie jest kwestia ile mamy lat w metryce - to kwestia mentalna jak się czujemy. Seniorzy mówią: „teraz ja realizuję swoje pasje, nie chcę być tylko niańką dla wnuków, gospodynią domową”. Świadomie dbają o swoje zdrowie, o kondycję, o wygląd - makijaż, pielęgnację. Uwielbiają się też uczyć - angielski, hiszpański, włoski, komputery, smartfony. Mają na nie otwarte umysły. Wiele osób uczyło się obsługi komputerów, programów, ponieważ wynikało to z konieczności: rozłączenia rodziny, z emigracji - przebywania bliskich za granicą. Wiele osób zaczęło wyjeżdżać, zwiedzać. To co robią teraz, te szlaki, które przecierają, będą gotowe dla przyszłych pokoleń. Często obecni seniorzy będą uczyć, np. przekazywać wiedzę, którą pozyskali na kursach komputerowych. Te cieszą się ogromnym zainteresowaniem.  Przyjść do mnie można w zasadzie z każdym problemem. Najczęściej próbujemy rozwiązać  trudne sprawy mieszkaniowe, ale przychodzą też osoby, które mają zajęcia komornicze, bo dokonały niechcianych zakupów. Mają straty finansowe o których można byłoby powiedzieć, że są na własne życzenie, ale zwykle to nie jest tak: często senior podejmuje decyzje o zakupie czegoś, o zmianie umowy, bo chce zaoszczędzić, bo tak manipulują nim oferujący usługi. Nie mówią wszystkiego, nie są tym samym uczciwi, bazują na zaufaniu seniorów do instytucji. Jeśli mówi się starszej osobie, że jest się z energetyki, telekomunikacji, banku, ona bierze to za dobrą monetę, ufa, że jest to państwowa instytucja. I podpisuje umowę, która okazuje się niekorzystna. Wobec seniorów wykorzystuje się hasło zdrowie. Dla zdrowia inwestujemy w jakiś np. materac, fotel czy inny sprzęt. Potem okazuje się, że rzecz o tych samych parametrach można nabyć znacznie taniej. I seniorzy wielokrotnie sami się w tym orientują i chcą z niekorzystnej umowy wycofać. Senior jest bardzo łatwym celem, także później, do windykacji - ma emeryturę, stały dochód, którego nie ukryje, z której zawsze łatwo jest ściągnąć zaległość. 

Są też sprawy związane z leczeniem, spory ze wspólnotą mieszkaniową, spory sąsiedzkie. Zawsze zachęcam do mediacji, kieruję też po bezpłatną pomoc prawną. Musimy pamiętać, że taka istnieje. Inna kwestia to niskie dochody i kłopoty z nimi związane. Mamy tu MOPS, ale i europejski program pomocy żywnościowej. Wciąż mam wrażenie, że bardzo mało osób o nim wie, a tu łatwiej nawet uzyskać pomoc, bo próg dochodowy jest wyższy niż ten przy którym przysługuje wsparcie MOPS-u. Wiele osób nie kwalifikuje się do pomocy finansowej, ale może skorzystać z tego wsparcia. 

Cały czas uczulam i zachęcam do odwiedzin w celu zasięgnięcia porady, jak to się mówi „przed szkodą”, zanim coś podpiszemy, zanim podejmiemy decyzję, by nie było za późno, bo potem będziemy musieli się liczyć z konsekwencjami i to długotrwałymi. Przypominam o nieodpłatnej pomocy prawnej - w zasadzie teraz każda osoba, która oświadczy że nie stać jej na korzystanie z kancelarii komercyjnej może skorzystać z pomocy mediatora, adwokata, radcy prawnego, a także doradcy obywatelskiego. W Łodzi mamy kilkanaście takich ośrodków. Przypomnę jeszcze, że do punktów bezpłatnej pomocy prawnej należy się rejestrować przez miejską infolinię 42 638 44 44. Oczywiście.  Tak jak mówiłam wcześniej, bardzo duża grupa jest bardzo aktywna, chce coś robić. Te osoby pytają o mikrogranty. Warto z nich korzystać, teraz przed nami kolejna ich edycja. 9 maja jest spotkanie w centrum Opus, do 20 maja można składać wnioski. Seniorzy chcą tworzyć sami. I namawiam do tego, bo najlepiej wiedzą, czego im potrzeba. Bardzo często, np. wśród 70-latków, pojawiają się społecznicy, wolontariusze, którzy chcą się włączać w pomoc. Pozyskanie takich wolontariuszy to jest skarb. To są osoby, które nie zawiodą, jeśli się czegoś podejmują, dotrzymują słowa, nie kieruje nimi żaden słomiany zapał, mają doświadczenie, są solidni, odpowiedzialni. Zresztą to samo mówią już pracodawcy o seniorach-pracownikach. Wrasta zresztą w Polsce liczba osób, które pracują po 60. roku życia. Część pracuje oczywiście z konieczności, ale część po prostu z chęci. Te osoby wnoszą stabilność, spokój w firmie. Często młodzi pracownicy dziś się zatrudniają a jutro już chcą brać urlop i lecieć na Majorkę. Pracownik senior, jeśli się deklaruje, zobowiąże do czegoś, słowa dotrzyma i doprowadzi sprawę do końca. Nie wszyscy seniorzy chcą już pracować na etat. Wiele osób działa, realizuje pasje, jako wolontariusze. Ale wykonując tego typu pracę, możemy np. korzystać z tego co oferuje firma, np. podróżować na jej koszt, oglądać ciekawe miejsca w Polsce i na świecie. Znam osoby, które tak pracują i spełniają się w tym.  - W jakim miejscu jest Polska jeśli chodzi o opiekę nad seniorami, programy im dedykowane?  - Jeśli porównujemy się z innymi krajami to wiadomo, że daleko nam np. do Niemiec czy Danii. Ale uczyć możemy się właściwie od wszystkich. Mnie bardzo się spodobał pomysł z Gdańska - to biuro pracy dla seniorów. Działa od pół roku i ma ogrom zainteresowanych. Nie tylko szuka pracy dla osób starszych, pośredniczy w niej, ale i organizuje szkolenia - uczy autoprezentacji, nawet dress codu czyli sposobu ubrania się, by dobrze wyglądać podczas rozmowy kwalifikacyjnej czy już potem w czasie pracy w firmie. W Szczecinie jest na przykład bon opiekuńczy Alzheimer 75+, obejmuje rodziny, w których jest osoba ze zdiagnozowaną chorobą Alzheimera. Z kolei w Niemczech grupa seniorów wolontariuszy kupiła bus, którym obwozi mieszkańców gminy, za niewielką opłatą świadczy usługi. Pewna grupa seniorów z Łodzi chce zorganizować olimpiadę Parkinsoników, inni zamierzają założyć swoje gospodarstwo wiejskie, żyć blisko natury, w swego rodzaju komunie. To ludzie, którzy znają się od lat  i taką sobie wymyślili przyszłość. Trzymam za nich mocno kciuki. ",Seniorzy są pełni pomysłów - mówi rzecznik ds seniorów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dom-z-filmu-kiler-jaka-jest-jego-historia/meydl4l,"Pogłoski o domu ""Siary"" z ""Kilera"" okazały się prawdą","Kto oglądał ""Kilera"" pamięta luksusową willę z basenem Stefana ""Siary"" Siarzewskiego i Ryszardy ""Gabrysi"" Siarzewskiej. Po latach okazało się, do kogo należał ten dom. - Są domysły czy na pewno to jest ten dom? I dziś potwierdzam - to jest ten dom - napisała blogerka Nicole Sochacki-Wójcicka, znana też jako ""Mama Ginekolog"". To ona tam mieszkała w dzieciństwie. Właśnie opowiedziała internautom historię rezydencji. Napisała też, z jaką częstotliwością korzystaniu z basenu.","Kto oglądał ""Kilera"" pamięta luksusową willę z basenem Stefana ""Siary"" Siarzewskiego i Ryszardy ""Gabrysi"" Siarzewskiej. Po latach okazało się, do kogo należał ten dom. - Są domysły czy na pewno to jest ten dom? I dziś potwierdzam - to jest ten dom - napisała blogerka Nicole Sochacki-Wójcicka, znana też jako ""Mama Ginekolog"". To ona tam mieszkała w dzieciństwie. Właśnie opowiedziała internautom historię rezydencji. Napisała też, z jaką częstotliwością korzystaniu z basenu. ""Kiler"" w reżyserii Juliusza Machulskiego powstał a 1997 roku. Choć nie należy do najnowszych produkcji, to nadal jest dobrze znany widzom. Głównie dzięki dialogom, które weszły do języka potocznego i do dziś są cytowane. Wiele osób pamięta też luksusową willę, w której mieszkał Stefan ""Siara"" Siarzewski i jego małżonka Ryszarda ""Gabrysia"". Po latach okazało się, kto oprócz filmowych postaci tam mieszkał. Willa z basenem to dom rodzinny dobrze znanej w internecie Nicole Sochacki-Wójcickiej, czyli Mamy Ginekolog. Blogerka zamieściła na swoim profilu zdjęcie, na którym patrzy z okienka, przez które wychylała się ""Gabrysia"". ""Jedną z lepiej skrywanych tajemnic mamyginekolog jest to, że jej rodzinny dom to ""dom Siary"". Kto z was oglądał ""Kilera""? Tak, dom Siary to dom rodziców mamyginekolog - od kilku miesięcy może nawet lat. Są domysły czy na pewno to jest ten dom? I dziś potwierdzam - to jest ten dom"" - napisała. Przy okazji zdradziła historię tego miejsca i wyjawiła, skąd pomysł na taki projekt. ""A teraz wróćmy troszeczkę do lat 90. - moi rodzice wracają z emigracji - moja mama tworzy pierwsze luksusowe czasopismo o wnętrzach - jest redaktorem naczelnym ""Dom&Wnętrze"". Przyjmuje nagrodę bizneswoman roku 1991- tymczasem budują swój dom - głowa pęka od pomysłów prosto z czasopism międzynarodowych! Wyobraźnia szaleje - tym sposobem zamiast salonu mamy wielki basen. Pomyślicie sobie, że to super - jakbym miała basen w domu to bym pływała codziennie - no więc uwierzcie mi, że ani jako dziecko, ani jako nastolatka nigdy nie pływałam tam codziennie, a raczej pływałam tam trzy razy w roku"" - wyjaśniła. Nicole Sochacki-Wójcicka jest ginekologiem-położnikiem w trakcie specjalizacji. Kobieta skończyła I Wydział Lekarski Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. Obecnie pracuje w I Klinice Położnictwa i Ginekologii WUM oraz w kilku prywatnych przychodniach. W listopadzie 2015 roku urodziła syna Rogera. Będąc na urlopie macierzyńskim założyła Instagram @mamaginekolog, gdzie uświadamia kobiety na temat ich zdrowia w ciąży i nie tylko.","Dom z filmu ""Kiler""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dotkniecie-aniola-swiadectwo-chlopca-ocalalego-z-zaglady/q06zh0d,Dotknięcie Anioła: Świadectwo chłopca ocalałego z zagłady,"Był dzieckiem. Przeżył, by dać tym, którzy tego nie mogą pamiętać, świadectwo. Henryk Schoenker, syn ostatniego przewodniczącego Gminy Żydowskiej w Oświęcimiu, ujawnia historię szansy emigracji Żydów – o tym jest film „Dotknięcie Anioła”, który w czwartek o 22.20 pokaże TVP 1. To sfabularyzowane wspomnienia żydowskiego dziecka z Oświęcimia, uratowanego wraz z rodziną z Holocaustu. To trzeba zobaczyć, bo o filmie już się mówi, że to poważny kandydat do przyszłorocznego Oscara","Był dzieckiem. Przeżył, by dać tym, którzy tego nie mogą pamiętać, świadectwo. Henryk Schoenker, syn ostatniego przewodniczącego Gminy Żydowskiej w Oświęcimiu, ujawnia historię szansy emigracji Żydów – o tym jest film „Dotknięcie Anioła”, który w czwartek o 22.20 pokaże TVP 1. To sfabularyzowane wspomnienia żydowskiego dziecka z Oświęcimia, uratowanego wraz z rodziną z Holocaustu. To trzeba zobaczyć, bo o filmie już się mówi, że to poważny kandydat do przyszłorocznego Oscara Każdy zadaje sobie pytanie – czy w Oświęcimiu można było uratować tysiące Żydów ze Śląska, zanim powstała idea najokrutniejszego z obozów śmierci? Czy historia Żydów w Polsce mogłaby potoczyć się pod okupacją hitlerowską inaczej, gdyby świat zachodni nie odniósł się do nich z tak szokującą obojętnością? Henryk Schoenker, syn ostatniego przewodniczącego Gminy Żydowskiej w Oświęcimiu, ujawnia światu nieznaną historię szansy emigracji Żydów. Nim powstał obóz Auschwitz-Birkenau, jesienią 1939 r. w Oświęcimiu powstało Biuro Emigracji Żydów do Palestyny. Przyjeżdżały tysiące ludzi. Założył je na rozkaz niemieckich władz wojskowych Leo Schoenker, ojciec bohatera filmu, a potem wezwany do Berlina do Eichmanna składał sprawozdanie z wielką wiarą i konkretnym planem międzynarodowego działania. Ale na skutek obojętności świata idea legalnej emigracji legła w gruzach. O tej karcie historii opowiada film „Dotknięcie Anioła” w reż. Marka T. Pawłowskiego. Zdjęcia do filmu, który jest fabularyzowanym dokumentem, w dużej części były kręcone w Oświęcimiu, do którego przyjechał z Izraela Henryk Schoenker. Część ról została obsadzona przez mieszkańców tego miasta i okolicy. To jest opowieść o Holokauście i ocaleniu – widzianym oczami małego chłopca. W filmie Pawłowskiego Henryk Schoenker wspomina okupacyjną golgotę swojej rodziny dokładnie w tych miejscach, które miały dla nich kluczowe znaczenie: od ruin rodzinnej rezydencji, przez domy, mieszkania, podwórka i ulice Oświęcimia, Krakowa, Wieliczki, Bochni i Tarnowa. A reżyser w sposób niezwykły łączy zdjęcia archiwalne z dzisiejszymi, ożywiając nawet niektóre obrazy i sceny (oryginalną techniką „archi kolażu”, przy której współpracował z grafikiem Robertem Manowskim) i sprawiając, że historia sprzed lat dzieje się na naszych oczach, na wyciągnięcie ręki. – Straszliwe dźwięki mojego dzieciństwa zamknęły się we mnie jak w muszli – odpowiada Henryk Schoenker, który od czasu wojny nic nie słyszy. – Pewnie dlatego straciłem słuch, abym nie mógł o nich zapomnieć. „Dotknięcie anioła” – Scenariusz i reżyseria: Marek Tomasz Pawłowski; zdjęcia: Jacek Januszyk; montaż: Cezary Grzesiuk; Muzyka: Michał Lorenc, grafika: Robert Manowski, scenografia: Andrzej Czyczyło, dźwięk: Tomasz Sikora, postprodukcja dźwięku: Jacek Hamela, producent: Małgorzata Walczak. Produkcja Polska - Niemcy, 2014. (Zoyda Art Production, TVP1, WDR, PISF, FWPN, Media). Emisja 22 stycznia TVP1 godz. 22.20, a także w TVP Historia 27 stycznia o godz. 18.05",Dotknięcie Anioła,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-25-lat-wolnosci-w-polsce-25-lat-wolnosci-w-polsce/zqr1tek,Poseł PiS kłóci się z prezydentem. Obchody 25 lat wolności,"Z okazji 25 rocznicy częściowo wolnych wyborów do Sejmu i Senatu w Warszawie zorganizowano huczną fetę, w której udział wziął przebywający z wizytą w Polsce prezydent Barack Obama. Kiedy politycy świętują w środku tygodnia, Polacy w pocie czoła pracują na marne pensje. Podobnie było 25 lat temu....","Z okazji 25 rocznicy częściowo wolnych wyborów do Sejmu i Senatu w Warszawie zorganizowano huczną fetę, w której udział wziął przebywający z wizytą w Polsce prezydent Barack Obama. Kiedy politycy świętują w środku tygodnia, Polacy w pocie czoła pracują na marne pensje. Podobnie było 25 lat temu.... 18.42 A na Twitterze też ludzie sobie pokazują nasze zdjęcia ćwiczącego Obamy... Można tam znaleźć całkiem śmieszne komentarze... 17:40 Pracowity dzień Bronisława Komorowskiego. Wraz z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem nadaje właśnie autostradzie A2 nazwę Autostrady Wolności. Podczas uroczystości zasadzono dąb, który otrzymał nazwę „Dębu Wolności”. – Autostrada Wolności będzie łączyła nie tylko komunikacyjnie, ale także ludzi i narody – powiedział Komorowski.  16:25 Prezydent Bronisław Komorowski, Francois Hollande i Hanna Gronkiewicz–Waltz odsłonili właśnie pomnik Marii Curie–Skłodowskiej na warszawskiej skarpie przy ul. Kościelnej. Rzeźba ma być symbolem przyjaźni polsko–francuskiej.  16:24 Leszek Miller krytykuje prezydenta Bronisława Komorowskiego za brak podsumowania kosztów transformacji. 16:06 Według niektórych wystąpienie prezydenta Bronisława Komorowskiego było autopromocją przed wyborami. Posłowie sugerują, że Komorowski chce zostać w Belwederze na drugą kadencję, dlatego pozwala sobie na wbijanie szpili w rząd i premiera.  15:50 Prezydent Bronisław Komorowski zakończył swoje przemówienie. Nie pomylił się – było długie. Trwało ok. 45 minut.   15:30 Czy to wpływ Baracka Obamy? Prezydent Komorowski mówi po angielsku! - Zmieniliśmy nie tylko Polskę, ale także nasz kawałek świata. Freedom was made in Poland - powiedział po angielsku prezydent podczas przemówienia w Sejmie. Komorowski odniósł się też do sytuacji tych, którzy z 25 lat wolności wcale nie są zadowoleni. - Nie możemy spocząć na laurach. Trud zmian ponosili wszyscy. Jednak smaku sukcesu jeszcze nie odczuli wszyscy - dodał. 15:13 Na pierwszą kłótnię w Sejmie jak zwykle nie trzeba było długo czekać. - A gdzie ""Solidarność""? - zakrzyknął poseł PiS Marek Suski,podczas przemówienia prezydenta. - W każdym z tych miejsc na sali jest Solidarność, panie pośle. No, może poza Waszą Królewską Mością - odpowiedział Komorowski. 15:05 Z okazji rocznicy prezydent Komorowski przemawia w Sejmie. Na wstępie przeprosił za to, że będzie mówił długo. 14:06 Nadzwyczajna ochrona Obamy, Secret Service, wojsko, policja, helikoptery, snajperzy, agenci BOR a tymczasem tuż obok przemawiającego prezydenta USA znaleziono bombę! Kilkaset metrów od miejsca, gdzie zebrali się dziś przywódcy kilkunastu państw, znaleziono ładunek wybuchowy. Pochodzący najpewniej z czasów II wojny światowej ładunek odkryli robotnicy pracujący przy budowie bulwarów wiślanych. Ładunek udało się sprawnie unieszkodliwić - informuje IAR. 13:50 W naszej rocznicowej sondzie 73% internautów odpowiedziało, że nie są zadowoleni ze swojego życia. I ten głos powinni wziąć pod uwagę uśmiechnięci rządzący fetujący dziś 25 lat wolności. Ale to głos, którego oni nie chcą słyszeć... 13:35 Tak wygląda jeden z filmów promocyjnych o dzisiejszym święcie. Podoba się Wam? 13:03 Prezydent Obama jedzie na lotnisko, ulice znów są zamknięte, warszawiacy stoją w korkach. I przeklinają. 12:59 Koniec uroczystości. Prosto z placu Zamkowego Barack Obama jedzie na lotnisko. Stamtąd Air Force One poleci do Brukseli na spotkanie grupy G7 12:55 Radosław Sikorski przeprasza za kpiny z chorego Jarosława Kaczyńskiego.  12:50 Nad redakcją Faktu przeleciały właśnie F-16. Za chwilę będą na pl. Zamkowym. 12:49 Koniec koncertu. Aleksander Kwaśniewski ściska dłoń Lecha Wałęsy. Bronisław Komorowski ściska dłoń Baracka Obamy.  12:35 Trwa koncert laureata Grammy Włodzimierza Pawlika. Orkiestra wykonuje melodie skomponowaną specjalnie na tę okazję. 12:30 Oklaski po przemówieniu Obamy są wyraźnie głośniejsze, niż te które zebrał Komorowski. 12:29 ""Dziękuję Polsko"" - kończy przemówienie Obama. ""Niech Bóg błogosławi Polskę, niech Bóg błogosławi Amerykę"" 12:25 I znów wątek Ukrainy. ""Nie może być tak, że większy kraj zastrasza mniejszy"" - mówi Obama. Po czym dodaje: ""Wiemy, czego uczy nas historia. Kiedy Polacy czuli się opuszczeni przez sprzymierzeńców gdy tego najbardziej potrzebowali. Dziś przybywam tu, by w imieniu USA i naszych sojuszników z NATO, by potwierdzić nasze zaangażowanie w bezpieczeństwo Polski. Jako sojusznicy mamy obowiązek spieszyć z pomocą każdemu z nas, kto znajdzie się w niebezpieczeństwie. I to zrobimy. Polska już nigdy nie będzie pozostawiona sama sobie"" 12:15 Co mówi Barack Obama? Mówi bardzo przyjemne dla polskiego ucha rzeczy. ""25 lat temu w tym miejscu stało się coś wspaniałego. Ten naród pierwszy raz miał możliwość zagłosować w wolnych wyborach. I zagłosował. I był to początek końca komunizmu. Nie tylko w tym kraju, ale w całej Europie. Nie wolno zapomnieć, że iskrą, która zapoczątkowała te zmiany, byliście Wy"" 12:10 A jednak Radosław Sikorski niesłusznie zaatakował Jarosława Kaczyńskiego za nieobecność na uroczystościach. Jarosław Kaczyński nie mógł pojawić się na uroczystościach 25-lecia wyborów 4 czerwca 1989 r. ze względów osobistych. Jest w szpitalu - powiedział portalowi niezalezna.pl rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Partię Jarosława Kaczyńskiego reprezentuje wicemarszałek z PiS, Marek Kuchciński i szef klubu parlamentarnego PiS, Mariusz Błaszczak 12:08 Na scenę wkroczył Barack Obama. ""Witaj Polsko"" - krzyknął po polsku. Przemówienie zaczął od podziękowań dla Lecha Wałęsy.  12:06 ""Nie ma wolności bez solidarności z Ukrainą"" - zakończył przemowę prezydent Komorowski. To politycznie ważna deklaracja.  12:00 Słyszymy z ust prezydenta Komorowskiego, że ""zerwaliśmy żelazną kurtynę propagandy i zakłamania"" oraz ""jedziemy autostradą wolności"". Prezydent jest w wyraźnie lirycznym nastroju. 11:55 Przemawia już Bronisław Komorowski. ""Dla Polski był to czas poważnych reform. Realizowaliśmy je w duchu kompromisu. 25 lat to czas bardzo trudnych decyzji i wyrzeczeń. Ale jesteśmy wielokrotnie zamożniejsi niż 1989 roku. Potrafiliśmy odnieść sukces w budowie gospodarki i demokratycznego państwa prawa"" 11:47 Obchody 25 lat wolności odbywają się bez udziału Jarosława Kaczyńskiego. Radek Sikorski tak kpi z prezesa PiS:  11:40 Uroczystości oficjalnie rozpoczęte. Zabrzmiał hymn narodowy - Mazurek Dąbrowskiego. Aktor Andrzej Seweryn odczytuje Warszawską Deklarację Wolności. Oto jej fragment: ""Wyrażamy przekonanie, iż aneksja Krymu narusza fundamenty porządku polityczno-prawnego w Europie i podważa funkcjonowanie całego systemu międzynarodowego"". 11:32 Na placu Zamkowym jest już Barack Obama. A ludzie... skandują jego nazwisko. O-BA-MA, O-BA-MA - niesie się po placu 11:19 Warszawa jest dziś miastem o największym stężeniu prezydentów na metr kwadratowy. Wprost roi się tu od głów państw. Oprócz Bronisława Komorowskiego i Baracka Obamy są tu m.in. prezydenci: Niemiec - Joachim Gauck, Czech - Milosz Zeman, Słowacji - Ivan Gaszparovicz i Węgier - Janos Ader.  11:06 Na placu Zamkowym jest już Lech Wałęsa. Humor ma niezły. 11:01 Nad stolicą wciąż latają policyjne helikoptery. Unoszą się tak nisko, że hałas uniemożliwia wielu warszawiakom normalną pracę. Narzekają, ale co mogą zrobić... Zatyczki do uszu i do roboty, by wypracować PKB. 10:53 Na Placu Zamkowym prezydent Komorowski wita już gości. Niedługo zacznie się ceremonia. A zwykli Polacy oczywiście w pracy... 10:37 A tak wyglądało dzieciństwo w PRL... Pamiętacie to? >>>Kliknijcie tutaj<<<, zobaczcie zdjęcia i oddajcie się wspomnieniom :) 10:25 Na Zamku Królewskim pokrojono właśnie piękny, biało-czerwony tort. Prezydent Komorowski... odmówił zjedzenia ciasta. Jest na diecie. 10:15 Przypominamy, o czym wczoraj poinformowała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Każde urodzone dziś w stolicy dziecko dostanie mały prezent. 10:00 Prezydent Komorowski w dniu święta wolności ma swój własny jubileusz. Dziś Komorowski obchodzi urodziny, konkretnie 62 rocznicę. Głowie państwa życzymy wszystkiego najlepszego.  12 tys. osób obejrzało we wtorkowy wieczór multimedialny pokaz w warszawskim Parku Fontann, zorganizowany z okazji 25-lecia Wolności. Wśród widzów była Para Prezydencka i prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Taniec wolności"", trwające 40 minut widowisko odwoływało się do faktów historycznych, ale także i emocji towarzyszącym Polakom od roku 1945 do dzisiaj. Tytuł pokazu odnosi się do polskiej historii i drogi, którą przeszyliśmy by osiągnąć wolność. Widowisko podzielono na trzy części - ""Zniewolenie"", ""Walka"" i ""Zwycięstwo"". Wykorzystano filmowe archiwalne materiały dokumentalne, które prezentowane były na wielkim ekranie o powierzchni 100 metrów kwadratowych oraz na ekranie wodnym na fontannach. W spektaklu brały udział grupy rekonstrukcyjne, które odtwarzały trzy historyczne sceny: grudniowe wydarzenia z Gdyni z 1970 roku, strajk w Kopalni ""Wujek"" w 1981 roku oraz pierwsze wolne częściowo wybory 1989 roku. – podała Kancelaria Prezydenta  8:30 Msza za wolność trwa w archikatedrze warszawskiej. W uroczystości uczestniczy prezydent Polski Bronisław Komorowski wraz z małżonką oraz przedstawiciele rządu. Amerykański prezydent nie pojawił się.  8:26 Komorowski dziękuje Papieżowi i Gorbaczowowi za wolność dla Polski. – Jest pewne: bez Jana Pawła II nie przyłączyłoby się 10 milionów Polaków do ""Solidarności – powiedział niemeickiemu dziennikowi Bild prezydent Komorowski. Polski przywódca podziękował też Michaiłowi Gorbaczowowi za Pierestroikę. – Jestem mu za to wdzięczny – powiedział Komorowski  8:20 Słynne telewizyjne wystąpienie aktorki Joanny Szczepkowskiej ogłaszającej koniec komunizmu w Polsce.  8:17 Poseł Prawa i Sprawiedlwiości Stanisław Pięta złośliwie podsumowuje 25 lat „wolności w Polsce” – Załamanie demograficzne, biurokracja, emigracja, zabity szef NIK, komendant Policji, Prezydent RP – twierdzi Pięta.  7:38 Ksiądz Tadeusz Isakowicz Zalewski: – „Społeczeństwo ma dziś poczucie, że władza robi święto dla siebie” – powiedział duchowny w TVN 24 7:20 Obchody zaczęły się już właściwie wczoraj uroczystą kolacją w Arkadach Kubickiego. Władza, razem z Barackiem Obamą opychała się tam wystawnymi przysmakami.  Wtedy Jarmark Europa – największy bazar wschodniej Europy, a dziś piękny Stadion Narodowy. Kiedyś drogi grozy, dzisiaj coraz lepsze autostrady i ekspresówki, głównie dzięki funduszom unijnym, których nie dało się wydać na nic innego. Kiedyś pilnie chroniona granica z Niemcami, dzisiaj otwarta, bez szlabanów. Ale i obrazki, które zamiast dumy wywołują, a przynajmniej powinny wywoływać smutek. W miejscu, gdzie fabryka Ursus produkowała słynne na całą Europę traktory, stoi wielki market z ciuchami. I tylko na popegeerowskich wioskach czas jakby zatrzymał się 25 lat temu. Niestety rozczarowanych jest w Polsce dużo więcej. 25 lat po odzyskaniu wolności Polska jest zupełnie innym krajem, niż była przed obaleniem komunizmu. Miejsce sypiących się budynków zajęły w miastach biurowce, apartamentowce i zamknięte osiedla domków. W miejsce strasznych dróg powstały autostrady i ekspresówki, dorobiliśmy się wspaniałych stadionów, hal sportowych i centrów rozrywki. Ale nie wszyscy Polacy i nie w całym kraju skorzystali z odzyskania wolności. Popegeerowskie wioski i miasta, które żyły dzięki wielkiemu przemysłowi, wyglądają dziś gorzej niż 25 lat temu, a ich mieszkańcy na pokolenia skazani są na bezrobocie, biedę i beznadzieję. Bieda i wykluczenie spotkały też wielu bohaterów walki o wolność – Polska nie potrafiła pomóc więzionym wtedy opozycjonistom i od 25 lat skazuje ich często na wegetację i brak środków do życia.",Politycy świętują 25 lat wolności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bp-pieronek-w-aktach-bezpieki-prowadzil-podwojna-gre/cmhbhhz,Bp Pieronek w aktach bezpieki! Prowadził podwójną grę,"Jeden z najbardziej znanych i cenionych polskich biskupów - Tadeusz Pieronek został zarejestrowany w aktach komunistycznej bezpieki jako TW ""Feliks"" - podaje niezalezna.pl powołując się na dokumenty z Instytutu Pamięci Narodowej. Ale spokojnie! Duchowny zaraz po otrzymaniu paszportu i wyjeździe do Watykanu nie tylko poinformował o wszystkim swoich przełożonych, ale też doprowadził do wykrycia wielu groźnych agentów wśród księży!","Jeden z najbardziej znanych i cenionych polskich biskupów - Tadeusz Pieronek został zarejestrowany w aktach komunistycznej bezpieki jako TW ""Feliks"" - podaje niezalezna.pl powołując się na dokumenty z Instytutu Pamięci Narodowej. Ale spokojnie! Duchowny zaraz po otrzymaniu paszportu i wyjeździe do Watykanu nie tylko poinformował o wszystkim swoich przełożonych, ale też doprowadził do wykrycia wielu groźnych agentów wśród księży! Oto historia jak z najlepszej szpiegowskiej powieści. Tym bardziej ciekawa, że brał w niej udział jeden z bardziej cenionych polskich kapłanów, a co najważniejsze - wszystko wydarzyło się naprawdę!Z dokumentów IPN wynika, że krakowska SB na zwerbowanie młodego księdza Tadeusza Pieronka nabrała ochoty w 1961 r. Interesował się nim także wywiad PRL. Co jednak najważniejsze, mimo rejestracji jako TW ""Feliks"" i mimo intensywnej gry operacyjnej, jaką wobec ks. Pieronka w latach 60. prowadziła komunistyczna bezpieka, kapłan nie dał się złamać i nie stał się jednym z elementów komunistycznej agentury w Watykanie - czytamy w serwisie ""Gazety Polskiej"".Jak wynika z dokumentów bezpieki - Pieronek zdecydował się na ryzykowną grę z komunistycznym aparatem represji. Otóż planował wyjazd do USA do stryja. Miał jednak kłopoty z paszportem. „Wykorzystano starania o zezwolenie i przeprowadzono z nim kilka rozmów kaptujących. Pieronek zgodził się na dostarczanie informacji dotyczących Polonii w USA opartych na swoich spostrzeżeniach. Zobowiązania – oprócz zachowania w tajemnicy treści przeprowadzonych z nim rozmów – nie podpisał. Na każdym spotkaniu prosił o poparcie jego starań o paszport. Udzielił kilku mało znaczących informacji ogólnikowych dotyczących archiwów kościelnych, procedury wewnętrznych sądów kościelnych itp. Wyjechał do USA w październiku 1961 r.”. Ksiądz Pieronek otrzymał pseudonim ""Feliks"". „Za cenę paszportu zgodził się dostarczać nam informacji o reakcyjnej emigracji w USA mającej powiązania z wywiadem – po jego powrocie do kraju” - relacjonował przełożonym jeden z agentów.Tyle tylko, że Pieronek wystrychnął bezpiekę na dudka. Do Stanów wyjechał, ale wbrew obietnicom już nie wrócił. Zza Oceanu udał się bowiem do Włoch na studia. W Rzymie bezpieka usiłuje się jeszcze z nim kontaktować i skaptować go na swoją stronę. Jak wskazują dokumenty IPN - ks. Pieronek wykorzystywał jednak swoją intelektualną przewagę nad agentami, prowadząc z nimi grę. Zaczął bowiem rozpracowywać agentów wśród księży! Ci zaś pisali na niego donosy do centrali w Polsce. Do dziś jednak nie wiadomo kiedy bezpieka zorientowała się, że obecny biskup wykiwał ją i prowadził z nią podwójną grę.>>>> Biskup Pieronek rozjeżdża Kaczyńskiego!",Bp Pieronek w aktach bezpieki! Prowadził podwójną grę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-gessler-ocenia-andrzej-golota-lepi-ibisz-dopinguje/126zq3f,"Ich troje w nowym składzie. To Gessler, Gołota i Ibisz!","Polonijny festiwal w Chicago z towarzyszącym mu konkursem lepienia pierogów jest chyba bardziej polski niż festiwal opolski. Magda Gessler przerwała swoją kanadyjską sielankę, by na niego dotrzeć. Andrzej Gołota stawił się w pełni sił i zajadał się garmażem tak, jakby znowu walczył o 2,5 miliona dolarów z Lenox'em Lewisem. Ale co tam robił Krzysztof Ibisz?","Polonijny festiwal w Chicago z towarzyszącym mu konkursem lepienia pierogów jest chyba bardziej polski niż festiwal opolski. Magda Gessler przerwała swoją kanadyjską sielankę, by na niego dotrzeć. Andrzej Gołota stawił się w pełni sił i zajadał się garmażem tak, jakby znowu walczył o 2,5 miliona dolarów z Lenox'em Lewisem. Ale co tam robił Krzysztof Ibisz? Na emigracji nie jest łatwo. Najpierw kłopoty z językiem, potem walka o zapewnienie sobie bytu, a do tego wszystkiego nieustanna tęsknota za bliskimi i ojczyzną. W takim momencie nawet namiastka polskości sprawia radość i trochę koi skołatane nerwy. Najlepiej wspominamy smaki, to z nimi kojarzą nam się konkretne miejsca i ludzie, nic wiec dziwnego, że gwoździem programu festiwalu polonijnego w Chicago był konkurs lepienia pierogów. Nie ma chyba żadnej innej potrawy na świecie, która tak dobrze by się nam kojarzyła.  Tylko ja wybrać te najlepsze? Do tego potrzebni są zawodowcy. Dlatego trzeba ściągnąć na konkurs autorytet, który na pierogu po prostu się zna. Lub chociaż wygląda jakby się znał. W tym roku udało się ściągnąć Magdę Gessler, która całkiem przypadkiem bawiła u swojego ukochanego w Kanadzie, jedyne 750 km od Chicago. Andrzej Gołota był wyborem wręcz oczywistym. Najlepszy i najszybszy polski pięściarz minionych lat na stałe mieszka przecież w Chicago, a i pierogi lubi (tak przynajmniej zakładamy, bo kto nie lubi). A co ważne, potrafi je nie tylko jeść, ale i robić! A dla gapiów ma nic ciekawszego niż spracowane dłonie pięściarza lepiące pierogi z delikatnego ciasta. Do tego wszystkiego był tam także Krzysztof Ibisz, który zna się chyba na wszystkim, bo nie dalej jak 10 dni temu zajadał się schaboszczakami w Oleśnicy, a tu proszę, okazuje się, że i o pierogach w Chicago też wie sporo... I pewnie dlatego prowadził tę galę.",Ich troje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/35-rocznica-stanu-wojennego-noca-zgasili-nasz-sen-o-wolnosci/l0n7e52,"Wieźli ich w nieznanym kierunku. Myśleli, że trafią pod mur","Tym razem nie łomotali w drzwi o świcie. Esbecy w nocy przyszli do mieszkań. Działacze opozycji nie wiedzieli, dokąd są wywożeni. Wielu bało się, że już nigdy nie zobaczy swoich żon, dzieci...","Tym razem nie łomotali w drzwi o świcie. Esbecy w nocy przyszli do mieszkań. Działacze opozycji nie wiedzieli, dokąd są wywożeni. Wielu bało się, że już nigdy nie zobaczy swoich żon, dzieci... Od 13 grudnia na ulicach polskich miast zagościły czołgi, skoty i uzbrojeni żołnierze. Władza siłą dławiła nie tylko powstały dzięki sierpniowym strajkom ruch „Solidarności”. Dławiła każdą myśl o wolności, która ledwie 14 miesięcy wcześniej rozkwitła pod bramą Stoczni Gdańskiej. Część ludzi internowano. Wielu musiało zostać na zawsze za granicą, tysiące zmuszono do emigracji. Ludzi wyrzucano z pracy. O 22.00 obowiązywała godzina milicyjna. Wyjazd nawet do niedaleko położonej miejscowości stanowił problem. To tragiczny bilans 586 dni czarnego okresu historii PRL. Wielu z nas pamięta go nawet nie z opowiadań, ale z doświadczenia. Dziś jest czas, by o nim mówić, gdy w przestrzeni publicznej pojawiają się wypowiedzi zakłamujące tamte wydarzenia. Nie sposób pojąć, jak po 35 latach od tej tragicznej daty ktokolwiek może bronić decyzji o stanie wojennym i tego, co działo się po 13 grudnia. Wybielać czarną plamę w najnowszej historii Polski. Tym bardziej że stan wojenny, choć formalnie skończył się 22 lipca 1983 r., trwał przez całe lata osiemdziesiąte. Nękano opozycję, ginęli księża, z bł. Jerzym Popiełuszką (†37 l.) na czele.  To było przez lata jedno z największych kłamstw i komunistów, i postkomunistów – gen. Wojciech Jaruzelski musiał wprowadzić stan wojenny, bo inaczej do Polski weszłaby armia radziecka. Odtajnienie zapisów posiedzeń KC KPZR nie zostawiło wątpliwości: to bzdury. Posiedzenie KC KPZR w Moskwie 10 grudnia. Jednym z tematów jest sytuacja w Polsce. – Nie możemy ryzykować. Nie zamierzamy wprowadzać wojsk do Polski – mówi szef KGB Jurij Andropow, który półtora roku później stanął na czele państwa. Podkreślał, że „nie wie, jak rozstrzygnie się sprawa”. – Ale nawet jeśli Polska dostanie się pod władzę „Solidarności”, to będzie to tylko tyle. Jeśli zaś przeciw ZSRR zwrócą się kraje kapitalistyczne, które już zawarły między sobą w tej sprawie porozumienie, opatrzone rozmaitymi ekonomicznymi i politycznymi sankcjami, będzie to dla nas bardzo niebezpieczne – zaznaczał. Jeszcze tego samego dnia po południu polskie władze naciskały na ambasadora ZSRR w Warszawie. Borys Aristow informował Moskwę, że na polecenie gen. Jaruzelskiego dzwonił ówczesny sekretarz generalny KC PZPR gen. Mirosław Milewski i pytał, czy Warszawa może „liczyć na pomoc ZSRR po linii wojskowej (uzupełniające wprowadzenie wojsk)”. Dostał odpowiedź: „Wojsk nie wprowadzimy”.",35. rocznica stanu wojennego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szymon-holownia-nie-ma-sensu-klocic-sie-o-smolensk/9g6zvkk,Hołownia: Nie ma sensu kłócić się o Smoleńsk,"Prezenter TVN podpadł prawicowcom. Wyznał, że sprawa wyjaśnienia przyczyn katastrofy prezydenckiego samolotu, jest mniej ważne od problemów jakie spotykają teraz uchodźców z Afryki.","Prezenter TVN podpadł prawicowcom. Wyznał, że sprawa wyjaśnienia przyczyn katastrofy prezydenckiego samolotu, jest mniej ważne od problemów jakie spotykają teraz uchodźców z Afryki. Szymon Hołownia wydał ostatnio książkę „Jak robić dobrze"", w której opisuje problemy mieszkańców Czarnego Lądu. Dużo miejsca poświęca także sierocińcu w Kasisi w Zambii, które prowadzone jest przez polskie misjonarki, Siostry Służebniczki. „– Tymczasem, gdy nasz premier jedzie do Nigerii czy Zambii przecierać gospodarcze szlaki, tak byśmy się załapali choć na ogon tego boomu, u nas wszyscy śmieją się z niego, że widać lubi egzotykę i safari. Problem emigracji z Afryki, o którym też mówiłem wyżej. Naprawdę jest sens kłócić się dalej o Smoleńsk, zamiast już dziś zadbać o ludzi, którzy za dekadę czy dwie usiądą na naszych chodnikach? –” pyta retorycznie w rozmowie z portalem dziennik.pl. Zdaniem dziennikarza w naszym kraju nie ma problemu z możliwością swobodnego wypowiadania się.  - W Polsce nie ma problemów z wolnością słowa i z żadnymi prześladowaniami. Ktoś, kto głosi takie tezy jest histerykiem i nie rozumie znaczenia słów, których używa. U nas po wyborach można co najwyżej oczekiwać, że jacyś panowie wezmą się za łby w telewizji, nie ma wyglądania z niepokojem, czy na ulicach nie pojawiły się czołgi. (…) wolność która nam się trafiła to nie tylko kłopot, ale i błogosławieństwo - mówi.",Marcin Prokop i Szymon ołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-dolnoslazak-zasztyletowany-na-ulicy-w-birmingham/cwe428f,Polak zasztyletowany w Anglii,"Bestialska zbrodnia na ulicach Birmingham (Wielka Brytania). Przechodzień znalazł na ulicy człowieka zbroczonego krwią. Ranny mężczyzna skonał w szpitalu. Policja szybko ustaliła, że zabity to Polak - pochodzący ze Świebodzic Łukasz F.. Mężczyzna był dobrze znany policjantom na Wyspach. Był skazany na 9 miesięcy więzienia za bójkę i noszenie noża w miejscu publicznym (w Anglii jest to przestępstwo). Czyżby zginął, bo ktoś chciał się na nim zemścić za dawną napaść?","Bestialska zbrodnia na ulicach Birmingham (Wielka Brytania). Przechodzień znalazł na ulicy człowieka zbroczonego krwią. Ranny mężczyzna skonał w szpitalu. Policja szybko ustaliła, że zabity to Polak - pochodzący ze Świebodzic Łukasz F.. Mężczyzna był dobrze znany policjantom na Wyspach. Był skazany na 9 miesięcy więzienia za bójkę i noszenie noża w miejscu publicznym (w Anglii jest to przestępstwo). Czyżby zginął, bo ktoś chciał się na nim zemścić za dawną napaść? Jak podaje Birmingham Mail, w niedzielę rano Dolnoślązak Łukasz F. został znaleziony w kałuży krwi na Grove Lane. Obok niego leżał ciężko raniony drugi mężczyzna. Obydwaj trafili do szpitala. Lekarzom nie udało się uratować 24- letniego Dolnoślązaka. Mężczyzna zmarł. Stan drugiego z rannych jest określany jako krytyczny.  Z ustaleń policji wynika, że obaj mężczyźni zostali zaatakowani przez nieznanych sprawców i zranieni nożem. – „Apelujemy o pomoc w poszukiwaniach sprawcy lub sprawców” – mówiła detektyw Sam Ridding, która prowadzi śledztwo. – „Chcemy uspokoić zaniepokojonych mieszkańców, że atak ten najprawdopodobniej był odosobnionym przypadkiem” - dodaje.  Na razie nie wiadomo, czy mógł to być odwet. Zmarły Dolnoślązak w zeszłym roku spędził 9 miesięcy za kratkami. Został skazany za udział w bójce, która miała miejsce 15 grudnia 2013 roku i noszenie noża w miejscach publicznych. ",Zasztyletowany na ulicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-garlicki-pracowal-na-czarno-faktpl/1b6n2en,Piotr Garlicki pracował na czarno,"Kiedy Piotr Garlicki zdecydował się na emigrację, musiał zrezygnować z aktorstwa. Imał się wtedy różnych zajęć, niestety, nie zawsze legalnych...","Kiedy Piotr Garlicki zdecydował się na emigrację, musiał zrezygnować z aktorstwa. Imał się wtedy różnych zajęć, niestety, nie zawsze legalnych... Zanim wrócił do Polski i dał się poznać widzom jako dyrektor szpitala w Leśnej Górze, Piotr Garlicki spędził 14 lat na emigracji w Stanach Zjednoczonych. Wyjeżdżał jako aktor z dość pokaźnym dorobkiem, ale w USA nie mógł liczyć na pracę w zawodzie. Jak przyznał w wywiadzie udzielonym „Rewii”, do Ameryki wyjechał z przyczyn czysto ekonomicznych. A tam czekały na niego możliwości zarobkowania, tylko że nie zawsze były zgodne z prawem. – „Byłem kierowcą 18-tonowej ciężarówki. Mało tego, że pracowałem na czarno, to jeszcze bez prawa jazdy!” – przyznał aktor po latach. – „Miałem polskie prawo jazdy, które nic tam nie znaczyło. Woziłem produkty żywnościowe z Nowego Jorku do ośrodków wypoczynkowych położonych w górach” – precyzuje Garlicki. Nie dość, że na czarno, to jeszcze robota była dość niebezpieczna, bo przecież trzeba umieć manewrować ciężarówką na krętych górskich drogach... W „Na dobre i na złe” przynajmniej nie ryzykuje.",Łukasz Garlicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-zatrudni-specow-od-wizerunku/qhxzt8k,Prezydent zatrudni speców od wizerunku?,"Wizerunek Łodzi jest zły. O problemach miasta mówi się już nawet za granicą. Prezydent Hanna Zdanowska chce to zmienić. Czy to oznacza, że w mieście będzie czysto, elegancko, światowo? Nie. O to, jak się mówi o mieście, ma zadbać wynajęta agencja","Wizerunek Łodzi jest zły. O problemach miasta mówi się już nawet za granicą. Prezydent Hanna Zdanowska chce to zmienić. Czy to oznacza, że w mieście będzie czysto, elegancko, światowo? Nie. O to, jak się mówi o mieście, ma zadbać wynajęta agencja Wizerunek Łodzi jest zły. O problemach miasta mówi się już nawet za granicą. Prezydent Hanna Zdanowska chce to zmienić. Czy to oznacza, że w mieście będzie czysto, elegancko, światowo? Nie. O to, jak się mówi o mieście, ma zadbać wynajęta agencja. Dziury w drogach, brud, bezrobocie, masowe emigracje młodych ludzi i pijacy śpiący na ławkach w centrum miasta. Tak dziś wygląda Łódź. Na początku roku miasto zostało mocno skrytykowane przez angielską bulwarówkę „The Sun”. Kilka miesięcy wcześniej z kolei Łódź stała się jedną z głównych „bohaterek” wystawy Gabrielle Zimmer w Brukseli, przedstawiających biedę w Polsce.  W obu przypadkach władze miasta odpierały ataki, tłumacząc, że przekazane informacje są nieprawdziwe lub mocno przesadzone. To jednak nie wystarczyło i magistrat postanowił pójść o krok dalej. Biuro Promocji, Turystyki i Współpracy Zagranicznej UMŁ szuka agencji PR, która przygotuje strategię dla miasta i zbuduje pozytywny wizerunek Łodzi w mediach. Dlaczego nie zajmą się tym kompetentni urzędnicy? – Konieczność zatrudnienia takiej firmy jest spowodowana m.in. stale zmniejszającą się kadrą biura promocji. Tylko w tym roku w biurze ubędą 4 osoby, dlatego zostały wysłane zapytania ofertowe do firm PR. Na obecnym etapie trudno jednak określić termin, w którym zostanie podjęta decyzja o wyborze konkretnej oferty. Nie mamy też wiedzy, jakie ceny zostaną nam zaproponowane – mówi Grzegorz Gawlik z biura rzecznika prezydenta. Obecnie w biurze promocji zatrudnionych na etatach jest 27 osób. Zakładając nawet, że odejdą cztery z nich, to zostanie 23 urzędników. Zatrudnianie agencji PR do odczarowania złego wizerunku Łodzi to wyrzucanie pieniędzy w błoto. ",hanna zdanowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zmarl-autor-hymnu-kod-u-nie-zyje-natan-tenenbaum-gintrowski-spiewal-jego-modlitwe-o/3v0dgf3,Zmarł autor hymnu KOD. Natan Tenenbaum był legendą,"Nie żyje Natan Tenenbaum, znany poeta żydowskiego pochodzenia, który w 1969 roku został zmuszony do wyemigrowania z Polski. Autor ""Modlitwy o wschodzie słońca"" znanej z wykonania Przemysława Gintrowskiego (kompozytor muzyki), zamieszkał w Szwecji, gdzie założył rodzinę. Od dłuższego czasu ciężko chorował. Miał 75 lat","Nie żyje Natan Tenenbaum, znany poeta żydowskiego pochodzenia, który w 1969 roku został zmuszony do wyemigrowania z Polski. Autor ""Modlitwy o wschodzie słońca"" znanej z wykonania Przemysława Gintrowskiego (kompozytor muzyki), zamieszkał w Szwecji, gdzie założył rodzinę. Od dłuższego czasu ciężko chorował. Miał 75 lat Natan Tenenbaum pochodził z Witebska. Po ukończeniu Uniwersytetu Warszawskiego pracował w Polskim Radiu oraz czasopiśmie „Fołks Sztyme”. Niestety z powodu swojego pochodzenia musiał wyjechać z Polski. Na emigracji napisał tekst ""Modlitwa o wschodzie słońca"", który wykorzystali Jacek Kaczmarski i Przemysław Gintrowski. – W roku 1980, kiedy powstała „Solidarność”, a myśmy po raz pierwszy pokazali się szerokiej publiczności, nie tylko studenckiej, dostaliśmy przesyłkę ze Szwecji. W tej przesyłce był tekst wiersza „Modlitwa o wschodzie słońca” autorstwa Natana Tenenbauma. Przemek napisał do tej „Modlitwy” muzykę i stała się ona rodzajem naszego credo na czas solidarnościowej walki – mówił Jacek Kaczmarski w 1992 roku na koncercie w Starej Prochowni w Warszawie. Natan Tanenbaum mimo wielu lat na emigracji pisał tylko po polsku. – „W innych językach potrafię się komunikować, lepiej lub gorzej. Wyrazić siebie, swoje odczucia – mogę tylko po polsku. Sprawy, które najbardziej mnie obchodzą, dzieją się nad Wisłą. Przez wiele lat, gdy nie pozwalano mi choćby na odwiedziny, śniłem sen o Warszawie, prosiłem przyjaciół, by na rynku krakowskim słuchali – za mnie – hejnału o północy i pozdrawiali małe dolnośląskie miasteczko mojego dzieciństwa” – wyznał w 2008 roku w „Przeglądzie Australijskim”. Ostatnio zrobiło się głośno o wykorzystaniu „Modlitwy o wschodzie słońca” na manifestacjach Komitetu Obrony Demokracji. Swój sprzeciw wyraziła rodzina Przemysława Gintrowskiego. Żadnego problemu z wykorzystywaniem utworu nie widział natomiast Jakub Tenennbaum, syn Natana, który napisał o tym komentarz w internecie. Warto dodać, że w 2004 roku Natan Tenenbaum został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi. Trzy lata przed śmiercią otrzymał natomiast Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski.",Natan Tenenbaum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-chce-wykupic-mieszkanie-czeslawa-milosza/eg22ez2,Kraków chce kupić mieszkanie po nobliście,"Władze Krakowa postanowiły wykupić mieszkanie po Czesławie Miłoszu. Wyposażenie i pamiątki po nobliście trafią do Domu Literatury, a same pokoje byłyby do dyspozycji odwiedzających Kraków literatów. Trwają rozmowy z synem Czesława Miłosza.","Władze Krakowa postanowiły wykupić mieszkanie po Czesławie Miłoszu. Wyposażenie i pamiątki po nobliście trafią do Domu Literatury, a same pokoje byłyby do dyspozycji odwiedzających Kraków literatów. Trwają rozmowy z synem Czesława Miłosza. O planach poinformował prezydent Krakowa Jacek Majchrowski na popularnym portalu społecznościowym. Syn Noblisty musi jednak najpierw dopełnić wszystkich formalności spadkowych oraz te związane z wpisem do ksiąg wieczystych. Potem będzie można przystąpić do sprzedaży mieszkania miastu. Oryginalne wyposażenie mieszkania miałoby następnie zostać przeniesione do krakowskiego składu solnego w Domu Literatury zlokalizowanego na Zabłociu. Zdaniem prezydenta to najbardziej odpowiednie miejsce. Kopie sprzętów stanęłyby natomiast w prawdziwym mieszkaniu. Korzystałyby z niego osoby ze środowiska literackiego, które niezwykle często odwiedzają Kraków. Czesław Miłosz był wybitnym polskim poetą, prozaikiem, eseistą, historykiem literatury, tłumaczem i dyplomatą. W latach 1951–1993 przebywał na emigracji. W 1980 roku został laureatem Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Zmarł w 2004 roku, został pochowany w Krypcie Zasłużonych na Skałce.",Noblista,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-wasilewicz-aktor-misia-ostro-o-polakach/clqsrnp,"Gorzkie słowa aktora ""Misia"" o Polakach. Ma rację?","Żyjący na emigracji w Stanach Zjednoczonych Andrzej Wasilewicz (64 l.) przeczytał nasz artykuł, w którym napisaliśmy o jego szczytnej akcji zbiórki pieniędzy na pogrzeb przyjaciela. Aktor zdębiał jak tylko przeczytał niepochlebne komentarze pod swoim adresem.","Żyjący na emigracji w Stanach Zjednoczonych Andrzej Wasilewicz (64 l.) przeczytał nasz artykuł, w którym napisaliśmy o jego szczytnej akcji zbiórki pieniędzy na pogrzeb przyjaciela. Aktor zdębiał jak tylko przeczytał niepochlebne komentarze pod swoim adresem. Andrzej Wasilewicz poza Polską mieszka od lat 80-tych. Aktor zrezygnował z aktorstwa i poświęcił się walce, która miała na celu obalenie komunizmu. Został jednym z bardów ""Solidarności"". Aktor znany z roli Zenka w komedii Sylwestra Chęcińskiego ""Nie ma mocnych"" oraz mężczyzny odprowadzającego matkę na samolot w ""Misiu"" Stanisława Barei, kilka dni temu zaapelował o pomoc w zorganizowaniu pochówku jego zmarłego przyjaciela Zdzisława ""Ziggy"" Rogowskiego. Nie spodziewał się jednak, że jego prośba zostanie skrytykowana przez internautów, którzy zarzucili mu żebractwo. - „Skąd w Polakach tyle złości i nienawiści, niesprowokowanych ataków. Czasami żałuję, że zaangażowałem się w walkę o wolność tych ludzi, poświęcając własną karierę. W Polsce, upraszczając oczywiście i generalizując, nadal obowiązuje świadomość Homo Sovieticus, co można zauważyć w waszych komentarzach. Żałosne to i smutne” - napisał Wasilewicz na Facebooku.",Andrzej Wasilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/zrobili-leninowi-dziure/j9hs67r,Zrobili Leninowi dziurę,Pomnik Włodzimierza Lenina przed Dworcem Fińskim w Petersburgu do wczoraj był w idealnym stanie,"Pomnik Włodzimierza Lenina przed Dworcem Fińskim w Petersburgu do wczoraj był w idealnym stanie I to 18 lat po upadku ZSRR. Ale nieznani sprawcy chcieli wreszcie usunąć obelisk z krajobrazu miasta. Sęk w tym, że spartaczyli robotę. Bomba, jaką o godz. 2.30 w środę detonowali pod pomnikiem, była za słaba. W płaszczu wodza rewolucji październikowej zrobiła tylko jedną wielką dziurę oraz kilka mniejszych. Milicja oceniła, że siła wybuchu była równa eksplozji 300–500 gramom trotylu. Sprawców antyleninowskiego zamachu jeszcze nie znalazła. Pomnik Lenina powstał w 1926 roku i jest jednym z pierwszych przykładów radzieckiej rzeźby monumentalnej – przypomniał rosyjski portal internetowy Fontanka.ru. Miał upamiętniać moment, kiedy w 1917 roku Lenin wrócił z emigracji, przybywając na Dworzec Fiński.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-richardson-pisze-ksiazke-monika-richardson-pisze-autobiografie/h9b88ce,Będzie bestseller? Monika Richardson pisze książkę!,Monika Richardson to ma pomysły. Znana prezenterka postanowiła napisać książkę. Oczywiście pisze o sobie,"Monika Richardson to ma pomysły. Znana prezenterka postanowiła napisać książkę. Oczywiście pisze o sobie Monika w książce skupia się najbardziej na okresie, gdy mieszkała ze swoim byłym już mężem za granicą - podaje tygodnik ""Na żywo"". - „Dotyczy głównie jej życia na emigracji, różnic kulturowych w związkach. Zaskoczeniem dla czytelników może być to, że życie poza granicami Polski, u boku obcokrajowca, wcale nie jest bajką, o jakiej śni wiele naszych rodaczek ”- mówi w rozmowie z tygodnikeim Ewa Kamińska-Kamyk, dyrektor marketingu i promocji Wydawnictwo Czerwone i Czarne, które opublikuje książkę. Jednak nowym zajęciem Moniki nie jest zachywcony jej obecny partner Zbigniew Zamachowski. - „Zbyszek wiedział, że Monika przygotowuje książkę, ale nie jest zachwycony, że ukazuje się ona właśnie teraz, gdy rozpoczynają wspólne życie. Uważa, że rozgłos medialny wcale nie sprzyja ich uczuciu ”- twierdzi osoba z otoczenia Richardson. ",Monika Richardson pisze książkę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/smutne-wyznanie-jerzego-stuhra-boi-sie-ze-dzieci-wyjada-z-polski/w878ebd,"Smutne wyznanie Jerzego Stuhra. Boi się, że dzieci go opuszczą","70-letni Jerzy Stuhr z troską patrzy na to, co w ostatnich miesiącach dzieje się w Polsce. Od dawna wiadomo, że nie jest zwolennikiem rządów PiS. – Jest we mnie też jakiś niepokój o wnuki. Boję się, że jak sytuacja w kraju będzie się pogarszać, moje dzieci wyjadą. Mąż mojej córki ma amerykańskie obywatelstwo, ich dzieci też mają podwójne. Wtedy byłoby mi naprawdę bardzo przykro – powiedział Stuhr w wywiadzie dla Gazety.pl.","70-letni Jerzy Stuhr z troską patrzy na to, co w ostatnich miesiącach dzieje się w Polsce. Od dawna wiadomo, że nie jest zwolennikiem rządów PiS. – Jest we mnie też jakiś niepokój o wnuki. Boję się, że jak sytuacja w kraju będzie się pogarszać, moje dzieci wyjadą. Mąż mojej córki ma amerykańskie obywatelstwo, ich dzieci też mają podwójne. Wtedy byłoby mi naprawdę bardzo przykro – powiedział Stuhr w wywiadzie dla Gazety.pl. Jerzy Stuhr nie spodziewa się, że w Polsce będzie lepiej. – Oprócz tego, że „dobra zmiana"" nie pozwoliła, bym zrobił spektakl telewizyjny na podstawie „Lasu"" Aleksandra Ostrowskiego i że nie mam wstępu do Teatru Telewizji, nie czuję jednak presji – przyznał Stuhr. – Mnie to śmieszy, ta głupota, ta niekonsekwencja, te kłamstwa. Choć oczywiście jest mi przykro. To lepsze słowo niż złość. Tak, zwyczajnie jest mi przykro. Aktor widzi negatywne zmiany zachodzące na polskiej prowincji. Zwłaszcza wśród ludzi, którzy są jego sąsiadami. – Mieszkam na wsi, obserwuję ludzi od 30 lat. To się tliło i nagle doszło do głosu. Mówię o takim zaprzaństwie, o narodzie gnuśnym, nacjonalistycznym i antysemickim. O lenistwie, brudzie, wewnętrznym niechlujstwie, nieposzanowaniu prawa. Chcieli u nas na wsi zrobić kanalizację. Mówię - no wreszcie. Ale firma wykonawcza pokazała mi listy, jakie dostała od ludzi. „Nie będą Żydy po mojej ziemi orać"" - tak pisali – dodał Jerzy Stuhr. Polski gwiazdor przy okazji opowiedział o swoich przodkach. – W mojej rodzinie pradziadek przyjechał do Krakowa z Austrii i zechciał być Polakiem. I nie po to, żeby wykorzystać ten kraj, zarobić i wyjechać. Nie, on naprawdę chciał być Polakiem. Całe życie marzył, by być radnym. W Krakowie cudzoziemców nie dopuszczano do rady, więc przeniósł się za Wisłę, na Podgórze, które było wtedy samodzielnym miastem, i tam mu się to udało. I nagle moi przodkowie z Austriaków stali się Polakami. Ja bym teraz nie chciał w drugą stronę – zakończył rozmowę Stuhr. ",Jerzy Stuhr,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-nie-wolno-im-w-pracy-mowic-po-polsku-absurdalny-zakaz/bx03h3c,Nowe zasady na Wyspach. Zabraniają mówić po polsku,"To zapewne niejedyny taki zakład pracy w Wielkiej Brytanii. Zatrudnieni w Orchid Orthopedic Solutions w Sheffield Słowacy i Polacy mają zakaz mówienia w ojczystym języku. Mogą porozumiewać się wyłącznie po angielsku. Jak twierdzi szefostwo firmy, przyczyną zakazu były skargi od pracowników anglojęzycznych, którzy czuli się tym izolowani i zastraszani.","To zapewne niejedyny taki zakład pracy w Wielkiej Brytanii. Zatrudnieni w Orchid Orthopedic Solutions w Sheffield Słowacy i Polacy mają zakaz mówienia w ojczystym języku. Mogą porozumiewać się wyłącznie po angielsku. Jak twierdzi szefostwo firmy, przyczyną zakazu były skargi od pracowników anglojęzycznych, którzy czuli się tym izolowani i zastraszani. Orchid Orthopedic Solutions przy Parkway Close w Sheffield to pewnie tylko jeden z wielu zakładów na Wyspach, w których nie wolno rozmawiać w ojczystym języku. Teraz może ich być coraz więcej. W tej firmie pracuje wielu Polaków i Słowaków. Ich anglojęzycznym współpracownikom przeszkadzało, że nie mogą zrozumieć, o czym mówią między sobą. Poskarżyli się więc szefostwu firmy, które przyznało im rację.  Ogłoszono, że odtąd językiem obowiązującym wszystkich pracowników, w tym pochodzących z Europy wschodniej, jest angielski. I zmuszono ich do podpisania odpowiedniego oświadczenia, choć wcześniej nie było o tym mowy. Zasady wprowadzono jeszcze przed referendum o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. To pokazuje, że Brexit zaczął się już dużo wcześniej. Władze firmy twierdzą, że zasada ma na celu zwiększenie bezpieczeństwa i harmonii w zakładzie. ""W przeszłości zdarzały się sytuacje, w których nasi pracownicy czuli się wyizolowani i zastraszani podczas pracy z kolegami z różnych grup etnicznych, którzy rozmawiali w swoim ojczystym języku"" – tłumaczy rzecznik prasowy Orchid. I dodaje, że firma toleruje wielokulturowość, ale podstawowym językiem jest angielski. Z kolei pracownicy z zagranicy uważają, że nowe zasady są niesprawiedliwe, dyskryminujące i prowadzące do podziałów. Tajemnicza śmierć Mateusza na dyskotece. Matka wie kto za tym stoi?",Zabraniają mówić w pracy po polsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-telewizyjna-bronislawa-komorowskiego/bx9q6wt,"Komorowski w TVN 24: Już raz wygrałem, wygram jeszcze raz","Podwyższenie wieku emerytalnego, masowa emigracja młodych Polaków i likwidacja WSI, in vitro, referendum w sprawie wprowadzenia euro i kiepskie wyniki ostatnich sondaży... Debata Bronisława Komorowskiego w TVN24 była ostatnim akcentem kończącej się kampanii wyborczej. – Czy złapał się pan za głowę? – pada pierwsze pytanie na temat wyników ostatniego sondażu wyborczego, w którym prezydent odnotował najgorszy do tej pory wynik. – Zareagowałem ze spokojem. Już raz wygrałem, wygram jeszcze raz – odpowiedział Komorowski.","Podwyższenie wieku emerytalnego, masowa emigracja młodych Polaków i likwidacja WSI, in vitro, referendum w sprawie wprowadzenia euro i kiepskie wyniki ostatnich sondaży... Debata Bronisława Komorowskiego w TVN24 była ostatnim akcentem kończącej się kampanii wyborczej. – Czy złapał się pan za głowę? – pada pierwsze pytanie na temat wyników ostatniego sondażu wyborczego, w którym prezydent odnotował najgorszy do tej pory wynik. – Zareagowałem ze spokojem. Już raz wygrałem, wygram jeszcze raz – odpowiedział Komorowski. Prezydent Bronisław Komorowski zapowiadał, że nie będzie na siłę podwyższał wieku emerytalnego. I co? „– To była bardzo trudna decyzja” – oświadczył Komorowski i przekonywał, że nieuczciwością jest mówienie Polakom, że możliwy jest powrót do poprzedniego rozwiązania bez zmniejszenia emerytur dla starszych osób lub zwiększenia składek dla ludzi młodszych. – „Łatwo jest obiecywać. Nikt wam tyle nie da, co wam Duda naobiecuje –” podkreślił.



Masowa emigracja Polaków? – „Zrobiłem dla młodych ludzi bardzo dużo. Młodzi ludzie wyjeżdżają wtedy, kiedy polska gospodarka jest w złym stanie –” powiedział Komorowski twierdząc, że o wiele więcej osób wyjeżdżało w czasie rządów PiS i lewicy. –„ Innowacyjność gospodarki to będzie zwiększenie liczby atrakcyjnych miejsc pracy dla młodych ludzi” – dodał.



Euro w Polsce? – „Nie ma sensu kłócić się wokół nierealnych dat dotyczących wejścia do strefy euro. Sugerowałem, aby tę dyskusję rozpocząć po wyborach parlamentarnych” – powiedział Komorowski. I zasugerował, że może zostać rozpisane referendum ws. wejścia Polski do strefy euro.



Likwidacja WSI? – „To była głupota. W żadnym kraju nie zdarzyło się, by zlikwidowano wywiad i kontrwywiad wojskowy” – powiedział prezydent  twierdząc, że służby można było reformować, ale nie całkowicie rozwiązać.„ – Moi koledzy, którzy głosowali ""za"", popełnili grzech naiwności” – stwierdził.



Co dalej z in vitro? – „Niepoważny jest polityk, który zasłania się poglądami innych osób” – powiedział Komorowski, odnosząc się do deklaracji Andrzeja Dudy, który powołał się na Jana Pawła II. –„ Nie można się zasłaniać papieżem, to nieetyczne” – stwierdził prezydent.



Bierna prezydentura? – „To jest uporczywie powtarzana informacja, która wypływa ze sztabu PiS. Stosowałem veto wtedy, kiedy uważałem, że służy to Polsce, a nie po to, żeby zrobić na złość rządowi, którego nie lubię ” – stwierdził Komorowski.",Bronisław Komorowski.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-viktor-orban-geroga-sorosa-o-pieniadze-prosil/rb43n8f,Jak Orban Sorosa o pieniądze prosił,"W niedawnym radiowym wystąpieniu, Viktor Orban grzmiał o osobach, którym zapłacono, by w kampanii doprowadziły do obalenia rządu i zastąpienia go proimigranckim gabinetem, będącym ""do przyjęcia dla Georga Sorosa"". W ubiegłym roku, Soros był antybohaterem plakatów, które pojawiły się na węgierskich ulicach. Jednak 30 lat temu było inaczej - Viktor Orban prosiła wtedy Sorosa o pieniądze. I je otrzymał.","W niedawnym radiowym wystąpieniu, Viktor Orban grzmiał o osobach, którym zapłacono, by w kampanii doprowadziły do obalenia rządu i zastąpienia go proimigranckim gabinetem, będącym ""do przyjęcia dla Georga Sorosa"". W ubiegłym roku, Soros był antybohaterem plakatów, które pojawiły się na węgierskich ulicach. Jednak 30 lat temu było inaczej - Viktor Orban prosiła wtedy Sorosa o pieniądze. I je otrzymał. Francuski tygodnik L'Express opublikował na swojej stronie internetowej oryginał listu motywacyjnego, który 30 grudnia 1988 roku Viktor Orban wysłał do fundacji Sorosa. Młody Orban, pisał w nim o możliwości przejścia Europy Środkowo-Wschodniej ""od dyktatury do demokracji"". Jego zdaniem, ważnym elementem transformacji mogło być odrodzenie się społeczeństwa obywatelskiego. Chcąc pogłębić swą wiedzę na ten temat, Orban prosił Sorosa o przydzielenie stypendium, by móc studiować na Oxfordzie. Jak informuje Gazeta Wyborcza, fundacja Sorosa przyznała Orbanowi stypendium w wysokości 10 tysięcy dolarów, a także wspierała jego organizację - Fidesz. W latach 1988-1990 Fidesz otrzymał od fundacji Sorosa pół miliona dolarów! Nie była to co prawda partia w swej dzisiejszej odsłonie, lecz liberalny Związek Młodych Demokratów Fidesz. Po wielu latach, Fidesz jest Węgierskim Związkiem Obywatelskim, przedstawiającym swego dawnego dobroczyńcę, Sorosa, jako wroga. I choć Orban stara się być konsekwentny w swej antyimigranckiej i antysorosowkiej  retoryce, to list który wysłał 30 lat temu, właśnie odbił mu się czkawką.",Jak Orban Sorosa o pieniądze prosił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wdowa-aldona-wasik-odpowiada-poslance-zmudzie-trzebiatowskiej/v6zcje8,Wdowa oburzona słowami posłanki: Mój mąż wyemigrował z biedy,"Aldona Wąsik z Radomia (34 l.) wychowuje sama troje dzieci w wieku 4–13 lat. Niemal dwa lata temu w Niemczech zginął w wypadku jej mąż Grzegorz (†30 l.). Pracował tam na czarno, nie był ubezpieczony. – Nie pojechał tam na wakacje, pani poseł. Wyemigrował z biedy, nie z ciekawości! – mówi kobieta, która pozostała bez środków do życia","Aldona Wąsik z Radomia (34 l.) wychowuje sama troje dzieci w wieku 4–13 lat. Niemal dwa lata temu w Niemczech zginął w wypadku jej mąż Grzegorz (†30 l.). Pracował tam na czarno, nie był ubezpieczony. – Nie pojechał tam na wakacje, pani poseł. Wyemigrował z biedy, nie z ciekawości! – mówi kobieta, która pozostała bez środków do życia Pani Aldona Wąsik musi dzisiaj utrzymać rodzinę za ok. 1000 zł zasiłków. Dlatego wystąpiła do ZUS o przyznanie jej dzieciom renty wyjątkowej. Prośbę tę ZUS rozpatruje już dwa lata, zapytaliśmy więc zakład, co się dzieje. „Z uwagi na to, że polskie okresy składkowe i nieskładkowe były niewystarczające do przyznania renty rodzinnej, Wydział Realizacji Umów Międzynarodowych zwrócił się do niemieckiej instytucji ubezpieczeniowej o potwierdzenie okresów ubezpieczenia zmarłego na terenie Niemiec”” – poinformował nas ZUS. Sprawa trafiła z Radomia do Białegostoku, bo tamtejszy oddział jako jedyny w Polsce zajmuje się takimi wnioskami. Po analizie wniosek został odrzucony. Okazało się że, by rodzinie przysługiwała renta specjalna, zgodnie z przepisami pan Wąsik w ostatnich 10 latach przed śmiercią musiałby przepracować 5 lat. A ZUS udowodnił 3 lata, 5 miesięcy i 23 dni. Grzegorz Wąsik legalnie pracował w Niemczech zaledwie dwa miesiące. Pani Aldona się odwołała. Prawie skutecznie... – „Ostatecznie ustalono, że pan Wąsik pracował przed zgonem 4 lata 9 miesięcy i 13 dni, ale powinien 5 lat, by przyznać jej rentę” – usłyszeliśmy w ZUS.



W końcu marca sprawa po raz kolejny trafiła do Centrum Obsługi Świadczeń Wyjątkowych w Białymstoku do dalszego rozpatrzenia. Tym razem jest nadzieja na pozytywne rozpatrzenie wniosku kobiety, która ledwie wiąże koniec z końcem. ZUS obiecuje bowiem „uwzględnić sytuację majątkową i rodzinną Pani Aldony Wąsik”. – „Dlaczego to tak strasznie długo trwa?” – pyta pani Aldona. A może pani poseł Żmuda-Trzebiatowska jej pomoże? Obiecała nam, że tak.",Aldona Wąsik z dziećmi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-juz-w-londynie/z7hf3q8,Duda poleciał tanimi liniami do Londynu,"Kampania kandydata PiS na prezydenta nie zwalnia nawet na moment. Andrzej Duda poleciał w sobotę do Londynu, gdzie spotka się z Polakami i postara się przekonać do własnej osoby. Polityk nie zamierza popełnić żadnej wpadki, dlatego aby zrobić dobre wrażenie na wyspy poleciał tanimi liniami.","Kampania kandydata PiS na prezydenta nie zwalnia nawet na moment. Andrzej Duda poleciał w sobotę do Londynu, gdzie spotka się z Polakami i postara się przekonać do własnej osoby. Polityk nie zamierza popełnić żadnej wpadki, dlatego aby zrobić dobre wrażenie na wyspy poleciał tanimi liniami. Aktywność kandydata Prawa i Sprawiedliwości na stanowisko prezydenta może budzić podziw. Andrzej Duda podróżuje bez wytchnienia po całej Polsce przekonując, aby obywatele oddali na niego głos. W sobotę wraz ze swoją świtą ruszył szukać poparcia wśród emigracji w Wielkiej Brytanii.  Żeby nie dać powodu do ataku ze strony konkurencji, polityk wybrał na środek transportu samolot jednej z tanich linii lotniczych. W samolocie usiadł na jednym z ciasnych miejsc jak każdy inny pasażer, choć swoją obecnością wywołał niemałe zamieszanie. Już w maszynie dało się zauważyć pierwsze oznaki poparcia. Inni pasażerowie uśmiechali się do Dudy i życzyli mu powodzenia.  Po wylądowaniu na lotnisku Luton na przedmieściach stolicy Wielkiej Brytanii, Dudę przywitali przypadkowi Polacy oczekujący na swoje loty. z rodzinami w polskiej szkole sobotniej, z pracownikami polskiej firmy budowlanej i z młodzieżą.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mozil-nienawidzi-polski/x64t2dg,Czesław Mozil: Nienawidzę Cię Polsko,"– Nienawidzę Cię Polsko, nic na to nie poradzę. – Te mocne słowa wyśpiewuje Czesław Mozil (35 l.) w swojej najnowszej piosence o takim samym tytule. Czy tym utworem kontrowersyjny muzyk przysporzy sobie wrogów?","– Nienawidzę Cię Polsko, nic na to nie poradzę. – Te mocne słowa wyśpiewuje Czesław Mozil (35 l.) w swojej najnowszej piosence o takim samym tytule. Czy tym utworem kontrowersyjny muzyk przysporzy sobie wrogów? Czesław Mozil należy do grona najbardziej wyluzowanych i kontrowersyjnych polskich muzyków. Artysta nie boi się głośno wypowiadać swoich poglądów. Tym razem mówi o nich w najnowszej piosence „Nienawidzę Cię Polsko. „– ”„Nienawidzę cię, Polsko / Na to nic nie poradzę / Nienawidzę cię, Polsko / Bo nade mną masz władzę /(...) Chciałbym wrócić, nie mogę / Bo cię kochać nie umiem –” śpiewa Mozil. Czy tym kawałkiem wokalista narobi sobie kłopotów? Czas pokaże! Utwór pochodzi z albumu ""Księga Emigrantów. Tom I"" i jest wyrazistym komentarzem do tego, jak Polacy zachowują się, będąc na emigracji. –„ Na płycie trochę szydzę, trochę się śmieję, obserwuję te polskie kompleksy. Weźmy choćby to, o czym śpiewam w „Tango magister”. Chodzi mi o to, że Polak nie zadzwoni do domu i nie powie: „Mamusiu, sprzątam tu mieszkania i jest mi z tym dobrze”. Nie, on będzie się tego wstydził. No i jak wraca do swojej wioski, to co ma powiedzieć? „Tęsknię, jest mi źle”? Nie! On stawia wszystkim kolejkę, bo on ZARABIA. Tego typu wątków jest mnóstwo –” wyjaśniał Czesław Mozil w jednym z wywiadów. Teledysk „Nienawidzę Cię Polsko” stylizowany jest na lata 90,. a materiał nagrany został na kasetę VHS. W klipie gościnnie wziął udział aktor Robert Gonera.",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wszystkie-role-olgierda-lukaszewicza/1zc6vvz,"Tak zmieniał się aktor ""Nocy i dni"" i ""Seksmisji""!","Olgierd Łukaszewicz (68 l.) to jeden z najbardziej znanych i docenianych polskich aktorów. Zagrał w ponad... 100 polskich filmach i serialach! Któż z nas nie pamięta go z roli Alberta w „Seksmisji”? W ciągu tych wszystkich lat zdążył już zaskoczyć widzów niejeden raz, a to nie koniec jego aktorskich dokonań. Czy Janusz Ostrzeński z „Nocy i dni” zdoła zaskoczyć wszystkich nowymi rolami? Przypomnijmy, że aktor zadebiutował w 1968 roku w filmie „Dancing w kwaterze Hitlera”. Zapraszamy do naszej galerii, w której znajdziecie zaledwie wycinek tego, czego dokonał w ciągu niemal 50-letniej kariery!","Olgierd Łukaszewicz (68 l.) to jeden z najbardziej znanych i docenianych polskich aktorów. Zagrał w ponad... 100 polskich filmach i serialach! Któż z nas nie pamięta go z roli Alberta w „Seksmisji”? W ciągu tych wszystkich lat zdążył już zaskoczyć widzów niejeden raz, a to nie koniec jego aktorskich dokonań. Czy Janusz Ostrzeński z „Nocy i dni” zdoła zaskoczyć wszystkich nowymi rolami? Przypomnijmy, że aktor zadebiutował w 1968 roku w filmie „Dancing w kwaterze Hitlera”. Zapraszamy do naszej galerii, w której znajdziecie zaledwie wycinek tego, czego dokonał w ciągu niemal 50-letniej kariery!",Olgier Łukaszewicz w filmie „Dancing w kwaterze Hitlera”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imam-europejki-prowokuja-swoim-zapachem/crfyqsj,Imam: Europejki prowokują swoim zapachem,"Imam z meczetu At-Tauhid w Kolonii tłumaczy w nieudolny sposób, co stało się przyczyną noworocznych wydarzeń w Niemczech. Wtedy doszło do ataków seksualnych na kobiety ze strony uchodźców. Najczęstsze przypadki molestowania miały miejsce w Kolonii, Stuttgarcie i Hamburgu.","Imam z meczetu At-Tauhid w Kolonii tłumaczy w nieudolny sposób, co stało się przyczyną noworocznych wydarzeń w Niemczech. Wtedy doszło do ataków seksualnych na kobiety ze strony uchodźców. Najczęstsze przypadki molestowania miały miejsce w Kolonii, Stuttgarcie i Hamburgu. Niemcy do tej pory nie mogą się otrząsnąć po tym, co się stało w noc sylwestrową. Tylko w Kolonii doszło do ponad 500 ataków na tle seksualnym, a co najmniej 2 kobiety zostały zgwałcone. Sprawcami tych napaści są w większości imigranci pochodzący z północnej Afryki oraz krajów arabskich. Ofiary były dotykane po całym ciele i wyzywane. Imam jednego z najbardziej znanych meczetów w Kolonii wytłumaczył już swoim wiernym, co stało się przyczyną masowych ataków. Duchowny zapewnił, że na podobne sytuacje należy reagować powściągliwie i nie eskalować agresji. Zdaniem imama, to same kobiety prowokują uchodźców swoim ubraniem oraz zapachem. Europejki, jego zdaniem, wychodzą na ulicy półnagie oraz stosują perfumy, które właśnie rozpalają żądzę mężczyzn. ",Europejki prowokują swoim zapachem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gdzie-emigruja-polacy-w-2017-do-czech-coraz-mniej-polakow-w-niemczech-i-wielkiej/9s4e1s1,Nowy kraj przyciąga Polaków do pracy,"Polacy coraz ostrożniej wybierają kierunki emigracji. Zniechęceni ewentualnymi zamachami terrorystycznymi w Niemczech oraz Brexitem w Wielkiej Brytanii, zaczęli zwracać uwagę mniej popularne jak dotąd kraje. W ostatnim czasie na atrakcyjności zyskały przede wszystkim Czechy, gdzie rynek pracy ma się coraz lepiej. Bezrobocie wynosi tam 3,7 proc. i jest jednym z najniższych w Unii Europejskiej.","Polacy coraz ostrożniej wybierają kierunki emigracji. Zniechęceni ewentualnymi zamachami terrorystycznymi w Niemczech oraz Brexitem w Wielkiej Brytanii, zaczęli zwracać uwagę mniej popularne jak dotąd kraje. W ostatnim czasie na atrakcyjności zyskały przede wszystkim Czechy, gdzie rynek pracy ma się coraz lepiej. Bezrobocie wynosi tam 3,7 proc. i jest jednym z najniższych w Unii Europejskiej. Choć w ostatnim czasie odnotowuje się regularne spadki poziomu bezrobocia i znaczną poprawę sytuacji na niemalże wszystkich europejskich rynkach pracy, Czechy i tak wydają się prześcigać ten trend. Stopa bezrobocia wynosi tam obecnie 3,7 proc. i jest jedną z najniższych w Unii Europejskiej – znacznie niższa niż w Niemczech czy Wielkiej Brytanii. To właśnie dlatego coraz więcej Polaków interesuje się tym kierunkiem emigracji. Czescy pracodawcy chętniej przedstawiają też swoje oferty pracownikom z zagranicy. I mimo że Polacy jako główne kraje emigracji nadal wybierają Wielką Brytanię i Niemcy, to stale polepszająca się sytuacja gospodarcza w Czechach znacznie zwiększa atrakcyjność tego miejsca. – Najpopularniejszym kierunkiem są Niemcy, lecz, jak pokazały ostatnie nasze badania, zaczynają one tracić swoją popularność. Głównym powodem jest kwestia zagrożenia terrorystycznego, które pojawiło się w Europie Zachodniej. Co 5 Polak myślący o wyjeździe i pracy za granicą twierdzi, że jest zniechęcony ze względu na niebezpieczeństwo terrorystyczne – relacjonuje dla portalu eNewsroom.pl Andrzej Kubisiak, szef biura prasowego Work Service. – Kolejnym powodem, który zniechęca Polaków do wyjazdu, jest Brexit. Z ostatnich doniesień oraz wypowiedzi Theresy May, premier Wielkiej Brytanii, wynika, że Wielka Brytania opuści struktury wspólnego rynku unijnego – podsumowuje.",Praga w Czechach.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-2004-vs-2019-jak-zmienily-sie-ceny-gospodarka-i-jakosc-zycia/m9e9k56,Pamiętacie to? 15 lat temu żyliśmy jak biedacy!,"Niewiele ponad 800 zł pensji minimalnej, niecałe 1300 zł emerytury i ponad trzykrotnie wyższe bezrobocie niż obecnie. Do tego śmierć przychodząca średnio o trzy lata szybciej. Co jeszcze? Tylko jedna długa autostrada i prawie całkowity brak dróg ekspresowych - tak wyglądała Polska w przeddzień wejścia do Unii Europejskiej. Po piętnastu latach nasza gospodarka jest ponad dwa razy silniejsza. Koszty życia też wzrosły nieznacznie. Właściwie powody do narzekań na ostatnie lata w UE może mieć tylko jednak grupa społeczna - palacze papierosów. Zobacz sam, jak zmieniło się nasze życie od 2004 r.","Niewiele ponad 800 zł pensji minimalnej, niecałe 1300 zł emerytury i ponad trzykrotnie wyższe bezrobocie niż obecnie. Do tego śmierć przychodząca średnio o trzy lata szybciej. Co jeszcze? Tylko jedna długa autostrada i prawie całkowity brak dróg ekspresowych - tak wyglądała Polska w przeddzień wejścia do Unii Europejskiej. Po piętnastu latach nasza gospodarka jest ponad dwa razy silniejsza. Koszty życia też wzrosły nieznacznie. Właściwie powody do narzekań na ostatnie lata w UE może mieć tylko jednak grupa społeczna - palacze papierosów. Zobacz sam, jak zmieniło się nasze życie od 2004 r. Ostatnie piętnaście lat przyniosło ogromny rozwój polskiej gospodarki. W porównaniu z 2004 r. wartość Produktu Krajowego Brutto (czyli wszystkich towarów i usług wytworzonych w Polsce) wzrosła o 124 proc. Biorąc pod uwagę, że po drodze świat doświadczył  największego kryzysu finansowego ponad 70 lat, jest to naprawdę imponujące osiągnięcie. Jednym z powodów, dla których nasza gospodarka rosła tak szybko, był rozwój eksportu. Zniesienie ceł na produkty sprzedawane do innych państw UE sprawiło, że nasze firmy zaczęły wysyłać towary na bogaty Zachód. Wartość polskiego eksportu wzrosła od 2004 r. ponad trzykrotnie. W porównaniu z 2004 r. zupełnie zmieniła się też sytuacja na krajowym rynku pracy. Poziom bezrobocia jest dziś trzykrotnie niższy niż wówczas. Niestety, duży wpływ na ten stan rzeczy ma wciąż bardzo duża skala emigracji. Obecnie tylko w dwóch krajach UE - Wielkiej Brytanii i Niemczech przebywa łącznie niemal półtora miliona Polaków - to pięć razy więcej niż w 2004 r. Wpływ członkostwa Polski w UE widać szczególnie na przykładzie Wysp Brytyjskich. W 2004 r. w ojczyźnie Szekspira przebywało zaledwie 24 tys. Polaków. Dziś ta liczba jest ponad 33 razy większa! Jedną z najbardziej zauważalnych różnic między współczesną Polską, a tą sprzed 15 lat jest stan naszych dróg, a zwłaszcza długość sieci autostrad i dróg ekspresowych. W 2004 r. trudno w ogóle było mówić o jakiejś sieci szybkich dróg. Najdłuższe fragmenty autostrady znajdowały się na południu Polski, ale żadna z głównych tras nie była ukończona. Jeszcze gorzej wyglądało to w przypadku dróg szybkiego ruchu - w 2004 r. istniało w Polsce nieco ponad 100 km takich tras. Za czasów członkostwa w UE długość polskich autostrad wzrosła ponad trzy razy, a dróg ekspresowych aż 15-krotnie.  Co ciekawe kursy zagranicznych walut są obecnie na zbliżonym poziomie co 15 lat temu. Za euro płacimy nieco mniej, za dolara nieco więcej. Powody do niezadowolenia mają osoby spłacające kredyty we frankach, ale też aktualny kurs jest wyraźnie niższy od najgorszego. Z danych jednoznacznie wynika, że rozwój gospodarczy Polski przyczynił się do poprawy życia Polaków. O ponad trzy lata wzrosła średnia długość życia mężczyzn, a kobiet o dwa lata i siedem miesięcy. Jednocześnie w górę poszły pensje i emerytury. Ogólnie dochody przeciętnego Polaka są dziś mniej więcej dwa razy wyższe niż piętnaście lat temu (bez uwzględnienia inflacji) Wyraźnie zmienił się też poziom cen, ale ogólnie stać nas dziś na więcej. Europejska drożyzna najbardziej dotknęła palaczy, kierowców i amatorów masła. Co ciekawe koszt pół litra wódki jest dziś niemal taki sam, jak piętnaście lat temu.",Stadion X-lecia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-ukraincow-w-polsce-pracodawcy-sa-gotowi-placic-im-wiecej-niz-polakom/6qvpnvw,Co czwarta firma byłaby skłonna płacić Ukraińcowi więcej niż Polakowi,"Polacy lubią Ukraińców. Aż 85% ma do nich pozytywny lub neutralny stosunek, co wiąże się z przekonaniem, że Ukraińcy nie odbierają Polakom pracy. Takie obawy ma tylko co dziewiąta osoba – wynika z „Barometru Imigracji Zarobkowej – I półrocze 2018”. Jednak już co trzeci Polak twierdzi, że obecność Ukraińców w Polsce wpływa na obniżenie wynagrodzeń.","Polacy lubią Ukraińców. Aż 85% ma do nich pozytywny lub neutralny stosunek, co wiąże się z przekonaniem, że Ukraińcy nie odbierają Polakom pracy. Takie obawy ma tylko co dziewiąta osoba – wynika z „Barometru Imigracji Zarobkowej – I półrocze 2018”. Jednak już co trzeci Polak twierdzi, że obecność Ukraińców w Polsce wpływa na obniżenie wynagrodzeń. Eksperci Personnel Service zwracają jednak uwagę, że już teraz pracownicy z Ukrainy zarabiają tyle samo co Polacy. A w obliczu deficytu kadrowego, co czwarty pracodawca byłby skłonny zapłacić Ukraińcowi więcej niż Polakowi. - Już od jakiegoś czasu wynagrodzenia Polaków i Ukraińców są zbliżone. Moment, w którym Ukraińcom płaciło się mniej, szybko przeszedł do historii, co wynika z prostego faktu. Zapotrzebowanie na kadrę ze Wschodu szybko rośnie, więc pracodawcy muszą oferować im atrakcyjne warunki, zbliżone do tych oferowanych rodakom. Coraz częściej też, oprócz wynagrodzenia, pracodawcy oferują Ukraińcom różne benefity, takie jak zakwaterowanie, Internet czy dowóz do miejsca pracy, co dodatkowo wpływa na podniesienie ich realnego zarobku – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Zarządu Personnel Service. Aż 42% polskich pracowników ma pozytywny stosunek do Ukraińców pracujących w Polsce. Neutralne nastawienie zgłasza 44% osób. W porównaniu do II kwartału 2017 roku, wzrósł nieznacznie odsetek negatywnie postrzegających pracowników z Ukrainy – prawie 11% w tej edycji vs. 7% pół roku temu. Najwięcej osób o negatywnym nastawieniu znajdziemy wśród osób z wykształceniem podstawowym – 27% w porównaniu do zaledwie 5% wśród osób z wykształceniem wyższym oraz wśród najmłodszych respondentów – 16% w porównaniu do 6% wśród 45-54-latków. Pozytywny stosunek do Ukraińców to pochodna spokoju o własne miejsce pracy. Aż 89% polskich pracowników jest zdania, że obywatele Ukrainy nie odbierają pracy Polakom. Przeciwną opinię wyraża co dziesiąta osoba (11%), w tym głównie osoby z wykształceniem podstawowym (29%). Inaczej kwestia wygląda w przypadku wynagrodzeń. 38% polskich pracowników uważa, że napływ obywateli Ukrainy na polski rynek pracy hamuje wzrost wynagrodzeń. Warto odnotować, że to o 4 p.p. mniej niż w poprzedniej edycji badania. Natomiast 58% respondentów jest zdania, że Ukraińcy nie wpływają na wzrost wynagrodzeń w polskich firmach. Bezrobocie w Polsce spada. Z danych Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że w kwietniu wyniosło zaledwie 6,3%, to najniższy poziom od 1990 roku. Pogłębiające się w związku z tym trudności rekrutacyjne powodują, ze rośnie odsetek pracodawców skłonnych płacić obywatelowi Ukrainy więcej „na rękę” niż Polakowi. Taką deklarację złożyło aż 24% pracodawców, w porównaniu do zaledwie 16% w II półroczu 2017 roku. - Badanie na panelu badawczym Ariadna pokazało, że aż 24% Polaków uważa, że obcokrajowy powinni zarabiać zdecydowanie mniej lub trochę mniej niż oni. To zaskakujące wyniki, zwłaszcza jeżeli pomyślimy o 2,5 mln naszych rodaków, którzy przebywają na emigracji. Wydawałoby się, że powinniśmy być wyczuleni na kwestię nierówności płac, bo sami chcielibyśmy zarabiać tyle, ile nasi zachodni sąsiedzi. Na szczęście tę kwestię reguluje rynek. Już teraz Ukraińcy zarabiają tyle samo co Polacy i ze względu na duże na nich zapotrzebowanie, ta sytuacja nie ulegnie zmianie – podsumowuje Krzysztof Inglot.  Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...",Glazurnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-radza-sobie-finansowo-mlodzi-polacy/pbrg26w,"Żyją na garnuszku rodziców, ale mają o sobie wysokie mniemanie","Młode pokolenie Polaków bardzo optymistycznie wypowiada się na temat swojej sytuacji finansowej – wynika z Raportu Płatności Konsumenckich 2017 zaprezentowanego przez Intrum Justitia. Ankietowani poniżej 35 roku z optymizmem patrzą w przyszłość i podkreślają, że finansowo radzą sobie lepiej niż ich rodzice.","Młode pokolenie Polaków bardzo optymistycznie wypowiada się na temat swojej sytuacji finansowej – wynika z Raportu Płatności Konsumenckich 2017 zaprezentowanego przez Intrum Justitia. Ankietowani poniżej 35 roku z optymizmem patrzą w przyszłość i podkreślają, że finansowo radzą sobie lepiej niż ich rodzice. Dane przedstawione w Raporcie Płatności Konsumenckich pokazują, że młodzi Polacy dość dobrze radzą sobie z finansowym usamodzielnieniem się. Nie oznacza to jednak, że przyszłe pokolenia będą radzić sobie z tym równie dobrze. Ponad połowa młodych Polaków (54 proc.) uważa, że ich sytuacja finansowa jest coraz lepsza. Jest to wynik wyższy od średniej europejskiej, która wynosi 49 proc. – Analizując wyniki tegorocznego badania zauważyliśmy, że młodzi Polacy są coraz większymi optymistami, jeśli chodzi o ich sytuację materialną. Respondenci w wieku 18-35 lat uważają, że ich status materialny jest lub będzie lepszy niż ich rodziców. Takiego zdania jest 40 proc. ankietowanych. Jest to wzrost o 5 punktów procentowych w porównaniu do ubiegłorocznej edycji badania – komentuje Katarzyna Płusa, ekspert Intrum Justitia. Skąd w młodych Polakach tyle optymizmu? – Jak wynika z naszego badania młodzi ludzie są coraz bardziej świadomi zagrożeń płynących z nieodpowiedniego gospodarowania finansami. 60 proc. ankietowanych poniżej 35 roku przyznaje, że łatwy dostęp do pożyczek on-line powoduje, że takie zobowiązania zaciągają osoby, które nie powinny tego robić. Młode pokolenie Polaków coraz lepiej radzi sobie z zarządzaniem domowym budżetem i dlatego może patrzeć z optymizmem na swoją finansową przyszłość - dodaje Katarzyna Płusa. Optymizm młodego pokolenia powoduje również to, że osoby poniżej 35 roku życia rzadziej emigrują w poszukiwaniu lepszej pracy.  – Chęć wyjazdu do innego państwa w celu poprawy swojej sytuacji materialnej zdeklarowało 29 proc. ankietowanych w wieku 18-35 lat. Dla przykładu dwa lata temu wynik ten był blisko dwukrotnie większy. Wtedy, aż 48 proc. młodych Polaków chciało wyemigrować w celach zarobkowych. Sytuacja materialna młodych ludzi jest coraz lepsza, dodatkowo też kontrolują oni lepiej swoje finanse osobiste. Wszystko to powoduje, że decydują się na pozostanie w ojczyźnie – analizuje Katarzyna Płusa. Jest jednak coś co spędza sen z powiek młodych Polaków. Dane zaprezentowane w Raporcie Płatności Konsumenckich 2017 pokazują, że obawiają się oni o przyszłość finansową swoich pociech. – Nasze najnowsze badanie wskazuje, że młodzi Polacy nie są już takimi optymistami, jeśli chodzi o sytuację finansową ich dzieci. Dla porównania w ubiegłym roku połowa respondentów poniżej 35 roku życia przyznała, że będzie musiała wspierać swoje dzieci finansowo po opuszczeniu przez nie domu rodzinnego. W tym roku zanotowaliśmy tu wzrost o cztery punkty procentowe – zauważa ekspert Intrum Justitia. Skąd ten pesymizm? Młodzi Polacy obawiają się, że ich dzieci nie będą odpowiednio wyedukowane w zakresie gospodarowania finansami – 72 proc. ankietowanych uważa, że uczniowie w szkole powinny uczyć się więcej na temat zarządzania domowym budżetem. – Nauka odpowiedniego gospodarowania posiadanymi funduszami jest bardzo ważna. Dzięki niej najmłodsze pokolenia będą mogły pewnie wkroczyć w dorosłość i nie będą obawiać się o swoją sytuację materialną. Takiego zdania są także respondenci biorący udział w naszym badaniu. Z roku na rok obserwujemy wzrost liczby osób, które deklarują, że szkoła powinna przeprowadzać więcej zajęć na temat zarządzania domowym budżetem, jak również tych, który sami edukują swoje pociechy w tym temacie – podsumowuje Katarzyna Płusa.   Polacy poniżej 35 roku życia coraz lepiej radzą sobie z odpowiednim zarządzaniem domowym budżetem. Przekłada się to na optymizm dotyczący ich statusu materialnego i rzadszą emigrację zarobkową. Obawiają się jednak o przyszłość finansową swoich dzieci. Rozwiązaniem zmartwień młodych Polaków jest odpowiednia edukacja najmłodszych z zakresu finansów i gospodarowania posiadanymi funduszami. Badanie zostało przeprowadzone we wrześniu 2017 r. na reprezentatywnej próbie, czyli co najmniej n=1000 respondentów w każdym kraju, co daje ogółem n=24 401 wywiadów przeprowadzonych w 24 europejskich krajach. Grupa docelowa tego badania została zdefiniowana jako osoby (mężczyźni i kobiety) w wieku 18 lat i więcej, które są głównie lub częściowo odpowiedzialne za zarządzanie swoimi lub domowymi finansami. Udział w badaniu polegał na samodzielnym wypełnieniu internetowej ankiety.","Żyją na garnuszku rodziców, ale mają o sobie wysokie mniemanie",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kobiety-marka-hlaski/zgvyjf1,Był pijakiem a kobiety się w nim kochały. Dlaczego?,"Miał erotyczny temperament. Zazwyczaj był uwikłany w kilka romansów jednocześnie. Niemal każdej dziewczynie, z którą szedł do łóżka, proponował ślub. Dotrzymał słowa tylko raz. – Wielka miłość zdarza się w życiu tylko raz. Wszystko, co następuje potem, jest tylko szukaniem tej utraconej miłości – opowiadał pisarz Marek Hłasko w udzielonym na kilka dni przed śmiercią wywiadzie.","Miał erotyczny temperament. Zazwyczaj był uwikłany w kilka romansów jednocześnie. Niemal każdej dziewczynie, z którą szedł do łóżka, proponował ślub. Dotrzymał słowa tylko raz. – Wielka miłość zdarza się w życiu tylko raz. Wszystko, co następuje potem, jest tylko szukaniem tej utraconej miłości – opowiadał pisarz Marek Hłasko w udzielonym na kilka dni przed śmiercią wywiadzie. Pierwszą „dorosłą” fascynacją Hłaski była sekretarka z wrocławskiego oddziału Związku Literatów Polskich. Rozbudziła erotyczny apetyt młodzieńca. Nie przeszkadzało mu, że ma męża. Chciał się z nią żenić. Ale ona nie widziała w nim kandydata na stałego partnera. Rozgoryczony uwiecznił ją w „Sowie, córce piekarza”. Życzył Hannie 20 lat nudy z niekochanym mężem. Trzy lata później zakochał się w Hance Golde, która prowadziła modową rubrykę w „Kurierze Polskim”. To ona – jak sugerował w „Pięknych dwudziestoletnich” – miała być tą wielką miłością, o której mówił w wywiadzie. Była starsza o niemal 10 lat, ale wyglądała jak nastolatka i uchodziła za jedną z największych piękności stolicy.  Miała rzesze adoratorów, męża – profesora Politechniki Warszawskiej – i dwie córki. Niezrażony pisarz zaproponował, że zostanie ich zastępczym ojcem. Pani Golde pomieszkiwała u niego, ale zawsze wracała do męża. Za każdym razem, gdy kochanka odchodziła, pisarz wpadał w szał i szantażował ją samobójstwem. Raz podciął sobie żyły przed jej domem. Znalazł go wtedy i opatrzył mąż kochanki. Kiedy go zostawiła, głuszył rozpacz, wikłając się w kolejne romanse. Tak spotkał Agnieszkę Osiecką. „Twarz rozgrymaszonego bachora, figura cowboya, ręce Madonny. Ja przy nim jak mysz polna” – pisała. Ona była panienką z dobrego domu, a on pozował na chuligana i twardziela. – Był proletariackim księciem z bajki, którego zazdrościły mi koleżanki – opowiadała. Nawet się z nią zaręczył. „Po szlachecku, z udziałem obu mamuś i swego ojczyma (mój stary nie chciał mieć z tym nic wspólnego). Pięknie było” – wspominała Osiecka. Idyllę przerwał wyjazd narzeczonego do Paryża i decyzja o emigracji. Był 1958 rok. Wybranka miała do niego dojechać, ale nie dostała paszportu. Hłasko przez jakiś czas nalegał na ślub, a potem przestał pisać.  Tuż przed wyjazdem z Polski pisarz poznał Sonję Ziemann, starszą o osiem lat gwiazdę zachodnioniemieckiego kina. Spotkali się na planie filmu „Ósmy dzień tygodnia”, ekranizacji opowiadania Hłaski. Sonja grała jedną z głównych ról. Jeszcze tego samego wieczora tańczyli tango w hotelu, a on opłacał orkiestrę, żeby grała do rana. Ponownie zobaczyli się w Paryżu, a potem w Izraelu, gdzie Hłasko osiadł na dłużej. Pobrali się w 1961 roku i zamieszkali w Niemczech. Małżeństwo nie było udane. Ona robiła karierę i wyjeżdżała na długie tygodnie, a gdy wracała, większość uwagi poświęcała swojemu synowi z poprzedniego związku. Hłasko upijał się, bił żonę i urządzał jej awantury.  Miał też problemy z wiernością. Doprowadził do rozbicia małżeństwa Nicholasa Raya, który miał w Hollywood reżyserować film według opowiadania Hłaski „Następny do raju”. Wściekły amerykański reżyser, gdy dowiedział się o romansie żony z pisarzem, zablokował produkcję. Przez rozszalałe libido Hłasko stracił szansę na międzynarodową sławę. Jego własne małżeństwo też się rozpadło. Gdy pisarz – jeszcze w Izraelu – zaręczył się z Ziemann, miał równolegle kochankę. Śliczna Izraelka Esther Steinbach – stewardesa, którą poderwał w samolocie – zaszła z nim w ciążę. Naciskana przez niechętną Hłasce rodzinę poddała się aborcji, ale nie przerwała romansu. Intymne relacje trwały nawet po tym, gdy ożenił się z Niemką. „Zrobiłem to tylko dlatego, że Esther mnie nie chciała” – tłumaczył. Wrócił do kochanki pod koniec życia. – Przyszedł i powiedział: „Wiesz co, jestem rozwodnikiem, alleluja!” – wspominała Steinbach. Nie cieszyła się długo z powrotu ukochanego. 14 czerwca 1969 roku, półtora miesiąca po rozwodzie z Sonją, 35-letni pisarz zmarł w Wiesbaden po przedawkowaniu środków nasennych zmieszanych z alkoholem. Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Był pijakiem. Kobiety się w nim kochały. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/cinkciarzpl-rusza-na-podboj-usa-otwiera-biuro-w-chicago/n8eqv07,Polska firma rusza na podbój USA,"Internetowy kantor wymiary walut Cinkciarz.pl postanowił rozszerzyć swoją działalność o rynek USA. Chicago będzie drugą, po londyńskiej, zagraniczną siedzibą polskiej spółki.","Internetowy kantor wymiary walut Cinkciarz.pl postanowił rozszerzyć swoją działalność o rynek USA. Chicago będzie drugą, po londyńskiej, zagraniczną siedzibą polskiej spółki. Internetowe kantory wymiany walut w Polsce zaczęły powstawać zaledwie kilka lat temu. Cinkciarz.pl był jednym z pierwszych, bo swoją działalność rozpoczął już w roku 2010. Po ugruntowaniu swojej pozycji na krajowym rynku spółka rozpoczyna działalność zagranicą. Od 2013 roku mają już biuro w Londynie. Teraz firma postawiła na Stany Zjednoczone i Chicago. „Planujemy dotrzeć z usługami do wszystkich mieszkańców Stanów Zjednoczonych, którzy wymieniają waluty oraz mają dostęp do rachunków online. Potrzeby klientów w tym zakresie są uniwersalne. Jesteśmy przekonani, że chcieliby oni realizować transakcje szybko, wygodnie i bezpiecznie. Ważne są także konkurencyjne kursy. Taką możliwość zamierzamy im przedstawić. Zależy nam również na wzmacnianiu relacji biznesowych z naszymi partnerami w USA. Przygotowujemy się również do zintensyfikowania działań promocyjnych za oceanem” - mówi Kamil Sahaj, dyrektor działu marketingu Cinkciarz.pl. Firma zdecydowała się na rozwój na rynku amerykańskim ze względu na dużą liczbę osób polskiego pochodzenia zamieszkującą Stany. Z tego też względu wybór padł na Chicago, gdzie Polonia jest najliczniejsza - żyje tam ponad 3,2 mln Polaków. Kantory internetowe zdobyły w Polsce popularność kilka lat temu, ze względu na spłatę kredytów zaciągniętych we frankach i wysokie kursy wymiany walut w bankach. Rozwój polskich kantorów internetowych wspiera także rosnący bilans handlowy i zwiększająca się liczba firm handlujących z zagranicą oraz polska emigracja zarobkowa. Największym konkurentem Cinkciarza.pl w Polsce jest InternetowyKantor.pl.",Cinkciarz.pl rusza na podbój USA,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/fitkau-perepeczko-ucieka-z-polski/0b5lm88,Fitkau-Perepeczko ucieka z Polski?,Wdowa po aktorze Marku Perepeczce nie wytrzymuje w naszym pięknym kraju i zamierza wyemigrować do Australii. Wszystko przez polski show-biznes!,"Wdowa po aktorze Marku Perepeczce nie wytrzymuje w naszym pięknym kraju i zamierza wyemigrować do Australii. Wszystko przez polski show-biznes! Popularna Simona z ""M jak miłość"" nie może zrozumieć dlaczego media tak na nią naskakują. - Mam dość kiszenia się w polskim show-biznesie, plotek i nieżyczliwych ludzi - mówi ""Twojemu Imperium"".Aktorka tłumaczy się też ze sprzedawania pamiątek po zmarłym mężu. - Niemożliwością jest przechowywanie w nieskończoność tak wielkich zbiorów. Więc je sprzedaję. Pomogłam i pomagam wielu instytucjom charytatywnie. Poczekam aż moje aukcje skończą się. Gdy to się stanie, postanowię, ile pieniędzy i komu przekazać- dodaje Fitkau-Perepeczko.I co my teraz poczniemy bez Simony?",Wdowa po aktorze Marku Perepeczce nie wytrzymuje w naszym pięknym kraju i zamierza wyemigrować do Australii. Wszystko przez polski show-biznes!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/telewizja-al-jazeera-byla-w-bytomiu/42rqsz9,Telewizja Al Jazeera była w Bytomiu,Telewizja Al Jazeera nakręciła materiał o Bytomiu. To obraz polskiej emigracji,"Telewizja Al Jazeera nakręciła materiał o Bytomiu. To obraz polskiej emigracji Co w Bytomiu robił reporter telewizji Al Jazeera - Jim Friend? Zrealizował materiał o polskich emigrantach. Odwiedził miasto, by pokazać jak się tu żyje. Z Bytomia w ostatnich 20 latach emigrowało 50 tys. osób - podaje stacja. Miasto dementuje te dane. – „Liczba jest przekłamana. 20 tys. osób, to mieszkańcy Radzionkowa. Miasta, które w 1998 roku odłączyło się od Bytomia” – mówi Aleksandra Szatkowska - Mejer, rzecznik UM Bytom.  Materiał otwiera scena pożegnania młodej dziewczyny przez grupę przyjaciół. Za pracą jedzie do Londynu. W Bytomiu coraz więcej ludzi decyduje się na opuszczenie swojej małej ojczyzny. – Młodzi ludzie nie widząc perspektyw dla siebie i swojej przyszłej rodziny decydują się wyjechać za granicę – mówi dr Robert Krzysztofik, z Katedry Geografii Ekonomicznej w Uniwersytecie Śląskim. W ostatnich kilku latach w mieście zamknięto pięć kopalni została tylko jedna KWK Bobrek-Centrum. Bezrobocie jest tutaj bardzo duże. Urzędnicy chcą to zmienić. Niebawem zostanie otwarta Fabryka Wełny Mineralnej, gdzie zatrudnienia znajdzie kilkaset osób. W najbliższych latach planuje się otwarcie zakładów, które należeć mają do Bytomskiej Strefy Aktywności Gospodarczej - zatrudnienie znajdzie tutaj ponad 200 osób. Miasto stara się też o poważny zastrzyk finansowy. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem Unia Europejska przekaże 100 mln zł euro dofinansowania. ",Al Jazeera była w Bytomiu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazda-uprowadzenia-agaty-karolina-rosinska-z-coreczka/p4zybj0,"Aktorka ""Uprowadzenia Agaty"" pokazała córkę i zwierzyła się, że...","W ""Pytaniu na śniadanie"" gościła Karolina Rosińska (38 l.), aktorka znana z ""Uprowadzenia Agaty"" i ""Poranku Kojota"". Pani Karolina zwierzyła się na antenie telewizyjnej ""Dwójki"", że mimo starań powrotu do aktorstwa, wciąż pozostaje na etapie castingów","W ""Pytaniu na śniadanie"" gościła Karolina Rosińska (38 l.), aktorka znana z ""Uprowadzenia Agaty"" i ""Poranku Kojota"". Pani Karolina zwierzyła się na antenie telewizyjnej ""Dwójki"", że mimo starań powrotu do aktorstwa, wciąż pozostaje na etapie castingów Rosińska opowiadała o emigracji. Aktorka przez 15 lat mieszkała w Stanach Zjednoczonych. Ale kariery tam nie zrobiła. Od jakiegoś czasu Karolina Rosińska znowu mieszka w Polsce. Wraz z mężem i dziećmi (Vivienne i Melchiorem) mieszkają w Łodzi, gdzie pani Karolina udziela korepetycji z języka angielskiego. Jest też tłumaczem scenariuszy. W ""Pytaniu na śniadanie"" mogliśmy podziwiać Rosińską razem z sympatyczną córeczką. Czekamy aż pokaże się z całą rodziną.",Karolina Rosińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-odpowiadal-na-pytania-internautow/pnp2q3m,Wyjątkowy wywiad Dudy. Tego nikt się nie spodziewał!,"Inauguracja prezydentury Andrzeja Dudy była nietypowa. Prezydent, poza częścią oficjalną - zaprzysiężeniem, odebraniem insygniów, przejęciem zwierzchnictwa nad armią, znalazł czas dla... internautów.","Inauguracja prezydentury Andrzeja Dudy była nietypowa. Prezydent, poza częścią oficjalną - zaprzysiężeniem, odebraniem insygniów, przejęciem zwierzchnictwa nad armią, znalazł czas dla... internautów. To był zapewne najważniejszy i najbardziej intensywny dzień w życiu prezydenta Andrzeja Dudy i jego rodziny. O 10.00 złożył przysięgę w sejmie, później uczestniczył w mszy świętej w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, odebrał insygnia władzy w Zamku Królewskim, udał się do Pałacu Prezydenckiego (dwukrotnie), a także przejął zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP. Mimo lejącego się z nieba żaru i zmęczenia, prezydent znalazł czas, by porozmawiać z internautami. O 19.30 zasiadł przed kamerą w jednym ze swoich gabinetów i odpowiadał na pytania, które wcześniej mogli zadawać mu na Facebooku. Łącznie - na profilu prezydenta pojawiło się ponad 2,8 tys. pytań! Jak napisał na Twitterze Marcin Kędryna, relację oglądało 45 tys. użytkowników. - To początek mojej aktywności w sieci. Warto rozmawiać o sprawach ważnych - mówił Andrzej Duda. Jednocześnie zapowiedział, że nie na wszystkie pytania zdąży odpowiedzieć, ponieważ chce poświęcić czas rodzinie, która przyjechała do Warszawy na zaprzysiężenie. W ciągu 25 minut zdołał odpowiedzieć na zaledwie siedem pytań. Zobacz, co powiedział! Odpowiedź: Przygotowywałem się do tej roli od dawna. Sama inauguracja wiele w moim życiu nie zmieniła. Wiem tylko jedno: podjąłem wielkie zobowiązanie, muszę zrealizować obietnice, które składałem. Mam wielką ambicję naprawy Rzeczpospolitej. Absolutnie podstawową sprawą jest odbudowanie w Polsce wspólnoty, zakończenie niepotrzebnych sporów o byle co. Będą spory o sprawy fundamentalne, ustrojowe, polityczne, ale wspólnoty potrzebujemy bardzo. (...) Najlepiej widzą to młodzi, którzy mówią do mnie na spotkaniach, że nie widzą dla siebie szansy. A praca, jak jest, jest słabo płatna. Pytanie 2: Co ma pan do powiedzenia młodym, którzy boją się o swoje emerytury. Czy młodzi muszą czuć się, jak stracone pokolenie i muszą uciekać z Polski? Odpowiedź: „Zadanie jest bardzo wielkie. To jest kwestia poprawy warunków życia, wzrostu zamożności społeczeństwa, wynagrodzeń, pobudzenia polskiej gospodarki, wsparcia przedsiębiorców, polegającego na tym, że da się im więcej wolności, że państwo nie będzie ich uciskać, zastawiać na nich pułapek, że są zgnieceni biurokratycznie i fiskalnie. Trzeba dla nich wsparcia ze strony państwa i programów, z których przedsiębiorcy będą mogli korzystać np. jeśli chodzi o kredyty preferencyjne na rozwój firm, innowacyjność.(...) Liczę na współdziałanie z Radą Ministrów, moja ręka jest wyciągnięta.” Pytanie 3: Jak zamierza pan przekonać Polaków do powrotu z emigracji? Odpowiedź: „Nie zamierzam, siedząc tu, mówić ""wracajcie"". Nie będę nikogo oszukiwał. Już oni tak zostali oszukani w 2007 roku, gdy kandydat na premiera jeździł i przekonywał: wracacie. I co się w Polsce przez 8 lat poprawiło? Gdyby poprawił się codzienny los obywateli, warunki życia. Ja mówiłem codziennie, że trzeba poprawić warunki i wygrałem wybory! Trzeba stworzyć warunki, by młodzi mogli wrócić z własnego przekonania. Rozmawiałem z ludźmi w Londynie i Brukseli i wszyscy mnie pytali: ""do czego mamy wracać?"". Musimy dbać, by dzieci, które rodzą się w Wielkiej Brytanii nie zapomniały języka, by miały kontakt z polską edukacją.” Pytanie 4: Czy będzie pan walczył o to, by w polskich szkołach nauczano na lekcji historii o Żołnierzach Wyklętych? Odpowiedź: „Polityka historyczna to dla mnie bardzo ważny temat. Nauka o Żołnierzach Niezłomnych jest niezmiernie istotne dla kształtowania młodego pokolenia,  świadomości narodowej patriotycznej przyszłych pokoleń. Będę czynił wszystko, by wiedza o Żołnierzach Wyklętych była materiałem edukacyjnym obowiązkowym na lekcji historii w szkołach. To wspaniałe przykłady bohaterstwa, miłości do ojczyzny.” Pytanie 5: Czy podejmie pan działania związane ze sprowadzeniem z zagranicy Polaków, którzy przebywają w Rosji? Odpowiedź: „Nie używałbym tu słowa ""sprowadzenie"", ludzie powinni być wolni i móc wrócić, jeśli chcą. To wielkie zadanie dla polskiego państwa na najbliższe lata. Trzeba stworzyć warunki do powrotu potomków tych, których przymusowo wywieziono na wschód, mieli możliwość zamieszkania tu. Niezależnie od tego, czy będą chcieli wrócić, powinno być im udzielane wsparcie finansowe, by mogli rozwijać instytucje kulturalne. A także wsparcie o charakterze merytorycznym, które mogą promować polską kulturę. Aktywna musi być też polska dyplomacja. Dlatego mówię o wzmocnieniu polskich ambasad, trzeba zwiększyć ich potencjał.” Odpowiedź: „To program, którego prezydent nie da rady zrealizować, może zaproponować działanie, ale realizacja leży po stronie rządu. Duda  wspomniał o najbiedniejszych rodzinach, dla których ""500 zł na dziecko to bardzo dużo"". Dla rodzin ubogich 500 zł należałby się dodatek już za pierwsze dziecko. Dla pozostałych - pomoc zaczynałaby się od drugiego dziecka. Pojawiają się krytyczne głosy, eksperci szacują, że to będzie kosztowało 24 mld rocznie, owszem, ale pomoc dostaną rodziny, które nie schowają pieniędzy w siennikach, ale natychmiast je wydadzą, kupią za to towary, a to będzie pobudzało gospodarkę.” Pytanie 7: Jak pan się odniesie do argumentów ekonomistów, że Polski nie stać na wprowadzenie kwoty wolnej od podatku i obniżenie wieku emerytalnego?  Odpowiedź: „Kwota wolna od podatku będzie zastrzykiem dla tych, którym żyje się najtrudniej, którzy dziś zarabiają niewielkie pieniądze. Podniesienie kwoty do 8 tys. zł to absolutne minimum egzystencji biologicznej. Jeżeli kwota zostanie podwyższona to emeryci otrzymujący dziś najniższe świadczenia, będą mieli o ponad 70 zł miesięcznie więcej w portfelu. (...) Jeśli te pieniądze znajdą się w budżecie, ludzie natychmiast je wydadzą, od nich będą odprowadzane podatki. Niech mi nikt nie opowiada, że te pieniądze wpadną w czarną dziurę i znikną. Ci, którzy protestują wobec mojego programu pokazują czarne wizje, a ja mówię o działaniach stopniowych. To musi być realizowane w sposób przemyślany.” ""Jeśli rozbudziłem nadzieję, bardzo się cieszę, ma świadomość ogromnego zobowiązania, mam wiarę, że te zobowiązania, których się podjąłem, uda mi się zrealizować. Liczę na dobrą współpracę z rządem, parlamentem, wsparcie obywateli, bo powiedziałem, że Pałac Prezydencki będzie otwarty i dotrzymam obietnicy"" - tymi słowami zakończył odpowiedź na ostatnie pytanie Andrzej Duda i podziękował wszystkim, którzy napisali do niego na Facebooku.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/liszowska-usmierci-patrycje-przyjaciolki-bez-liszowskiej/n7492w6,Liszowska uśmierci Patrycję?,Czyżby popularna aktorka przymierzała się do wyemigrowania z Polski na stałe?,"Czyżby popularna aktorka przymierzała się do wyemigrowania z Polski na stałe? Widzowie polsatowskich ""Przyjaciółek"" czekają z niecierpliwością na finał 5. sezonu serialu. Ma się w nim wyjaśnić czy Patrycja (Joanna Liszowska) zdecyduje się na usunięcie ciąży ze względów zdrowotnych. Jest to furtka do tego, by uśmiercić bohaterkę serialu. Wystarczy, że scenarzyści napiszą, że postać umrze przy porodzie...  Z takiego obrotu sprawy może być zadowolona Joanna Liszowska, która przymierza się do zamieszkania w Szwecji przy mężu, milionerze Oli Serneke.  – Faktycznie pojawił się pomysł uśmiercenia postaci Patrycji. Joanna Liszowska chce się wycofać z polskiego show-biznesu, kina i teatru, nie chce się już pokazywać. Nie może liczyć też na intratne kontrakty reklamowe. Dlatego scenarzyści wzięli pod uwagę taką konieczność – wyjawia źródło ""Super Expressu"". – To trudny moment dla Patrycji. Trafia do szpitala. Ze względu na szacunek do naszych widzów nie chcemy jednak zdradzać, jak zakończy się ta seria – mówi Marta Polaczuk z Akson Studio.",Przyjaciółki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zrozpaczona-matka-glodujacego-opozycjonisty-zostaly-mu-godziny/97yl3l4,Zrozpaczona matka głodującego opozycjonisty: Zostały mu godziny!,"Matka głodującego białoruskiego opozycjonisty Siarhieja Kawalenki, który przebywa w więziennym szpitalu w Mińsku, powiedziała w czwartek po spotkaniu z nim, że zostały mu już tylko godziny życia - informuje Radio Swaboda","Matka głodującego białoruskiego opozycjonisty Siarhieja Kawalenki, który przebywa w więziennym szpitalu w Mińsku, powiedziała w czwartek po spotkaniu z nim, że zostały mu już tylko godziny życia - informuje Radio Swaboda Opozycjonista zaapelował za pośrednictwem swojej matki do obywateli i działaczy, by wsparli go, przychodząc pod budynek aresztu przy ul. Wołodarskiego w Mińsku z biało-czerwono-białymi historycznymi flagami białoruskimi.Za wywieszenie takiej flagi Kawalenka został skazany w maju 2010 r. na karę ograniczenia wolności. Sąd uznał, że naruszył on porządek publiczny i stawiał opór siłom bezpieczeństwa.- Zabijają go w więzieniu, czekają tylko na jego śmierć. Zostały mu już nie dni, lecz godziny życia - powiedziała matka opozycjonisty, Lidzija, która widziała się z nim w czwartek przez półtorej godziny. Jak mówi, syn już nie ma mięśni, a na spacerze podtrzymują go inni więźniowie.- Rozmawiałam z nim. On już traci przytomność. Rano leżał i nie był w stanie się podnieść(...). Ma kłopoty ze wzrokiem, słuchem, boli go wątroba, nerki, żołądek - powiedziała. Dodała, że Siarhiej jest zdecydowany nadal prowadzić głodówkę.>>>> Białoruski opozycjonista zatrzymany w PolsceSzefowa działającej na emigracji Rady Białoruskiej Republiki Ludowej Iwonka Surwiła zwróciła się w środę do nuncjusza papieskiego na Białorusi Claudio Gugerottiego z prośbą, by Stolica Apostolska interweniowała u władz Białorusi w sprawie Kawalenki i ""uratowała życie tego bohatera"". Surwiła podkreśliła w liście do nuncjusza, że ""władze nie zwracają uwagi na starania jego bliskich"". Rada BRL to najwyższy organ władzy państwowej Białoruskiej Republiki Ludowej z lat 1918-1919. Od 1919 r. działa na emigracji.Kawalenka, który jest witebskim działaczem Partii Konserwatywno-Chrześcijańskiej - Białoruski Front Narodowy (PKCh-BNF), ogłosił głodówkę w chwili zatrzymania 19 grudnia 2011 roku. W połowie stycznia zaczęto go karmić przymusowo, potem przez jakiś czas jadł sam raz dziennie, ale na początku lutego wznowił głodówkę. Pod koniec lutego przeniesiono go z witebskiego aresztu do szpitala więziennego w Mińsku.Opozycjonista został skazany pod koniec lutego na ponad dwa lata kolonii karnej za złamanie warunków odbywania kary z maja 2010 roku. Jest znany z licznych akcji wywieszania w Witebsku historycznej flagi Białorusi, zakazanej przez obecne władze.Zwolnienia głodującego opozycjonisty domagają się białoruskie siły prodemokratyczne oraz społeczność międzynarodowa. >>>> Katastrofa autokaru w Szwajcarii. Polskie dzieci czują się dobrze!>>>> iPad może nie działać w Europie! Jak to?",Zrozpaczona matka głodującego opozycjonisty: Zostały mu godziny!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kontrole-panstwowej-inspekcji-pracy-nieprzestrzeganie-stawki-godzinowej/ep0619q,Ludzie skarżą się na płace. Będzie kontrola,"W 2017 roku Państwowa Inspekcja Pracy zamierza przeprowadzić aż 79 tys. kontroli. Znaczna część z nich ma związek z nieprzestrzeganiem przez pracodawców prawa dotyczącego minimalnej stawki godzinowej. Od 1 stycznia 2017 roku wynosi ona 13 zł brutto za godzinę. Zatrudniający znajdują jednak mnóstwo sposobów na to, aby nowe przepisy po prostu obejść. Dla PIP tego typu kontrole są zupełną nowością.","W 2017 roku Państwowa Inspekcja Pracy zamierza przeprowadzić aż 79 tys. kontroli. Znaczna część z nich ma związek z nieprzestrzeganiem przez pracodawców prawa dotyczącego minimalnej stawki godzinowej. Od 1 stycznia 2017 roku wynosi ona 13 zł brutto za godzinę. Zatrudniający znajdują jednak mnóstwo sposobów na to, aby nowe przepisy po prostu obejść. Dla PIP tego typu kontrole są zupełną nowością. Państwowa Inspekcja Pracy zaplanowała na ten rok aż 79 tys. kontroli. Głównym celem jest sprawdzenie zarówno umów zawieranych w przedsiębiorstwach, jak i czasu pracy oraz wynagrodzenia pracowników. Od 2017 roku PIP otrzymał także zupełnie nowe uprawnienia. Inspektorzy weryfikują, czy zatrudniający przestrzegają nowej minimalnej stawki za godzinę. Jak informuje „Puls Biznesu”, godzinowa pensja za pracę jest wypłacana w ramach umów-zleceń oraz o świadczenie usług. Od 1 stycznia 2017 roku wynosi 13 zł brutto za godzinę. Pracodawcy obchodzą jednak te przepisy na różne sposoby. PIP przeprowadził już ponad 220 kontroli z tego tytułu. Do końca roku planuje ich jeszcze co najmniej 20 tys. Co więcej, organ nadzoru sprawdzi także czy przedsiębiorstwa przestrzegają norm czasu pracy oraz czy wypłacają swoim pracownikom należyte wynagrodzenia. Pod lupą znajdzie się też zawieranie umów cywilnoprawnych, które często zastępują umowy o pracę. Jak podaje PIP, najwięcej takich nieprawidłowości istnieje w branży budowlanej, a także w sektorze gastronomicznym, hotelarskim oraz w agencjach ochrony.",praca,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piosenkarka-natasza-urbanska-narzeka-na-polske/cnzx585,Natasza Urbańska narzeka na Polskę,Natasza Urbańska narzeka na poziom życia w Polsce i staje w obronie polskich emerytów. Słusznie?,"Natasza Urbańska narzeka na poziom życia w Polsce i staje w obronie polskich emerytów. Słusznie? Natasza Urbańska w rozmowie z magazynem „Show"" przyznała, że wiele razy zastanawiała się nad opuszczeniem naszego kraju. Żona Janusza Józefowicza wielokrotnie mu powtarzała, że życie za granicą jest o wiele wygodniejsze. Ostatecznie nie zdecydowali się na emigrację, a to głównie ze względu na karierę. Janusz miał swój teatr, a Natasza występy i swoją publiczność. Nie jest jednak tak, że Natasza przestała dostrzegać biedę naszego kraju.  „– Chciałam uciec z tego kraju. Zabrać Janusza, Kalinkę i się wyprowadzić. Nawet nie tylko ze względu na ciągłe fale nienawiści. Nie podoba mi się to, na jakim poziomie jest w naszym kraju opieka zdrowotna, jakie śmieszne pensje dostają emeryci, nie podoba mi się ZUS, to, że jesteś zobligowany do oddawania im pieniędzy, mimo że niewiele dostajesz w zamian. (...) Kiedyś przestaniemy z Januszem występować i dostaniemy po 300 złotych emerytury. Niemieccy emeryci jeżdżą po całym świecie, bo ich na to stać. A nasi nie mają na leki. Szlag mnie trafia, kiedy na to patrzę ”– utyskiwała na los Polaków Natasza Urbańska w magazynie. ","Natasza Urbańska, Janusz Józefowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/robotrons-niepokonani-mistrzowie-galaktyki-3010-w-lublinie/8pdvx7v,Robotrons: Niepokonani Aniołowie Galaktyki wkrótce w Lublinie,"Chcecie zajrzeć w przyszłość? Jesteście gotowi przemierzyć wszechświat? Jeśli tak, to widowisko „Niepokonani Aniołowie Galaktyki” jest właśnie dla Was. Interaktywne show dla całej rodziny „Robotrons” 30 października o godzinie 18:30 w Centrum Kongresowym Uniwersytetu Przyrodniczego.","Chcecie zajrzeć w przyszłość? Jesteście gotowi przemierzyć wszechświat? Jeśli tak, to widowisko „Niepokonani Aniołowie Galaktyki” jest właśnie dla Was. Interaktywne show dla całej rodziny „Robotrons” 30 października o godzinie 18:30 w Centrum Kongresowym Uniwersytetu Przyrodniczego. Widowisko to szansa na podróż po galaktyce i wstąpienie do drużyny astronautów, by wypełnić trudną misję. Przed wami fascynująca wyprawa promem kosmicznym, prowadzonym przez kapitan Alkionę i jej pomocnika androida Williego. To podróż po planetach i spotkania z ich mieszkańcami. Szansa, aby dowiedzieć się, jak zbudowany jest Wszechświat i wziąć udział w grach interaktywnych, przy pomocy specjalnej bransoletki, którą otrzyma każde dziecko. Tu zaciera się granica między rzeczywistością i fantazją, a Stalowi Transformersi Giganci stają się przyjaciółmi dziecka! Myśl, decyduj i działaj! Tylko odwaga, poświęcenie i prawdziwa przyjaźń mogą uratować naszą galaktykę przed zagładą! Niepokonani Aniołowie Galaktyki – technologiczne widowisko nowego formatu to spektakl dla całej rodziny. W programie znajdą się: mierzący 2, 5 metra Transformersi Giganci, interaktywno-edukacyjna koncepcja scenariusza, projekcja video, pokaz laserowy i świetlny, efekty dźwiękowe, interaktywne dekoracje. Uwaga! Dla Czytelników Faktu mamy niespodziankę. Wkrótce w papierowym wydaniu gazety konkurs, a w nim do wygrania zaproszenia na Robotrons. Zachęcamy do czytania. Tak żyją Polacy w Anglii. Pisarz zdradza prawdę o emigracji ",Robotrons,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-nie-plujcie-mi-w-twarz-nie-jestem-politykiem/tc27bzl,"Kukiz: nie plujcie mi w twarz, nie jestem politykiem!","– Polski polityk dla mnie jest z definicji cyniczny, nastawiony na partykularny interes swój lub partii – zarzeka się w rozmowie z Fakt24 lider ruchu Kukiz'15, Paweł Kukiz. W obszernej rozmowie parlamentarzysta opowiada nam m.in. o problemie imigracyjnym, konstytucyjnej inicjatywie prezydenta Andrzeja Dudy i sukcesach po 1,5 rocznym pobycie w Sejmie.","– Polski polityk dla mnie jest z definicji cyniczny, nastawiony na partykularny interes swój lub partii – zarzeka się w rozmowie z Fakt24 lider ruchu Kukiz'15, Paweł Kukiz. W obszernej rozmowie parlamentarzysta opowiada nam m.in. o problemie imigracyjnym, konstytucyjnej inicjatywie prezydenta Andrzeja Dudy i sukcesach po 1,5 rocznym pobycie w Sejmie. FAKT24: Co jakiś czas wypomina się panu słowa sprzed lat: „Jeśli zostanę politykiem, możecie mi napluć w twarz”.

Paweł Kukiz: ... ale ja nie jestem politykiem! Polski polityk dla mnie jest z definicji cyniczny, nastawiony na partykularny interes swój lub partii. Gdybym taki był, wtedy można by mi było napluć. Wtedy też bym doskonale wiedział, jak się ustawić w Sejmie. Mógłbym podejść do zwycięskiej partii i powiedzieć: „Słuchajcie, my wam pomożemy, tylko dajcie nam parę ministerstw, parę spółek skarbu państwa i tak dalej”. A przede wszystkim wystartowałbym nie jako ruch, ale jako partia i wziąłbym 30 mln zł z budżetu. Nie robię tego. Mógłbym sobie wygodnie żyć jako muzyk, zarabiać wiele razy więcej i mieć więcej czasu, by być z rodziną. Ale jestem nastawiony na działanie. I nie dla siebie, ale dla Polaków i dla państwa. Straszne narzekanie wybrzmiewa w tej Pana wypowiedzi.

– Pewnie, że czasem są chwile fajne. Zablokowaliśmy kilka spraw. Cała akcja Koryto+, którą Fakt zresztą dobrze pociągnął, to powód do satysfakcji. Zablokowaliśmy gigantyczne podwyżki dla władzy! A to nie jedyna sprawa. Gdyby nie było Kukiza w parlamencie, PiS jeszcze bardziej by się rozbujało. Dopóki nie wszedłem na scenę polityczną w ogóle nie mówiło się o takich rzeczach jak referenda czy konstytucja. Nawet, gdy PiS miało projekt zmiany konstytucji, to był to projekt partyjny, a nie będący odbiciem oczekiwań obywateli. Prezydent bardziej mówi o takiej obywatelskiej konstytucji. I to jest krok w dobrą stronę. Partie o tym mówiły. Tyle że koniec końców kompromitowały idee obywatelskości, jak np. Platforma przy akcji 4XTAK „(""Powiedz 4 razy TAK dla Polski"" to akcja z 2004 r. podczas której PO zbierała podpisy za organizacją referendum w sprawie zmian w konstytucji w czterech sprawach: zmniejszenia liczby posłów o połowę, całkowitej likwidacji Senatu, zniesienie immunitetu poselskiego i wprowadzenia JOW-ów - jednomandatowych okręgów wyborczych).”

– Dokładnie, ale to się zmieniło. Teraz są poszukiwania kompromisu między partiami, ale też z uwzględnieniem głosu Polaków. A jak pan odbiera inicjatywę prezydenta z referendum konstytucyjnym?

– Jeśli prezydent chce mieć szansę w wyborach, musi się zwrócić do obywateli i uwzględnić ich pytania przy rozpisywaniu referendum. Dla mnie kluczowe jest pytanie „czy uważasz, że konstytucję trzeba zmienić”. A przy okazji można dodać dodatkowe, np.: Czy jesteś za religią w szkołach? Czy jesteś za małżeństwami homoseksualnymi? Czy jesteś za legalizacją marihuany? Powtórzyć pytanie o finansowanie partii politycznych, bo było nieprecyzyjne w ostatnim referendum oraz wrócić do pytania o JOW. 10 pytań z jednym głównym. I wtedy wszystko wiadomo. Gdy spytają mnie, czy jestem za małżeństwami homoseksualnymi, to powiem, że jestem przeciw, ale skoro wola Narodu jest, żeby były legalne, to wola Narodu jest ważniejsza od mojej. Ściągnął Pan na siebie dużą falę hejtu za swoją wypowiedź o uchodźcach. O tym, że powinniśmy przyjąć sieroty i ich chrześcijańskie matki z Syrii. Część odebrała to jako zmianę pana stosunku do przyjmowania uchodźców.

– Podejście takie, że nie przyjmujemy absolutnie nikogo, według mnie jest z gruntu złe. Nie możesz powiedzieć: „Nikogo nie wpuszczę spoza mojego podwórka i na moje nikt nie wejdzie”. To nie jest zmiana z wczoraj! O możliwości przyjmowania kobiet i sierot mówiłem już dwa lata temu u Moniki Olejnik. I nie zmieniłem zdania. Wciąż zbieramy podpisy pod referendum w sprawie tzw. uchodźców. Powinniśmy się sprzeciwiać jakimś bezimiennym kwotom, przyjmowaniu ludzi, których sami Niemcy nie są w stanie zweryfikować. Jednak nie powinniśmy sprzeciwiać się przyjęciu chrześcijańskich kobiet i sierot, które uciekają przed wojną. I to bliższą naszej kulturze rodzinę chrześcijańską, nie islamską. Był moment taki, że można było wykorzystać apel papieża Franciszka do hierarchów kościelnych. „Przyjmujcie np. po jednej rodzinie na jedną parafię” – mówił. Mamy 3000 niepełnych rodzin – kobiet i dzieci, sierot po poległych chrześcijanach, a mamy w Polsce 10 000 parafii! Mało tego, nie ma gett! Nie ma skupiania ich w obozach, dzielnicach. Wszyscy są porozdzielani pod opieką parafii. Wystarczy przejrzeć sobie zdjęcia z Aleppo. Zobaczyć dzieci umierające pod gruzami. Duszące się po ataku bronią chemiczną. Może Pan być wobec tego obojętny? Będąc człowiekiem – nie. Była o tym gorąca dyskusja w internecie. „Pod parafiami czyli gdzie – u organisty? Jakby to miało wyglądać?” – brzmiał jeden z ataków.

– Nigdy nie zdradzę idei humanizmu. Jestem wierzący i dla mnie wyznanie wiary zawiera się w krótkiej myśli, że Bóg jest miłością. Powtarzam stanowczo: nie zmieniłem zdania, że nigdy nie będzie mojej zgody na przyjmowanie młodych byczków, cwaniaków, emigrantów ekonomicznych. Często ostatnio pojawiają się sondaże prezydenckie, ale pana nazwiska próżno szukać w czubie peletonu.

– Mam na tyle poczucia rzeczywistości i jestem na tyle realistą, że sobie zdawałem sprawę, że nie mam szans na wygranie tych wyborów. Zależało mi, żeby się przebić z moim przekazem o potrzebie zmiany systemu. Nie ma pan już ochoty kandydować w kolejnych wyborach w 2020 r.?

– Gdy ogłosiłem w domu, że startuję, był płacz. Cała rodzina bała się, a szczególnie żona, że jeśli osiągnę jakiś marny wynik, to jesteśmy skończeni, również ekonomicznie. Bo nie mógłbym wrócić na scenę muzyczną. Zostałbym wyśmiany. Zaryzykowałem całą rodziną. W najlepszym wypadku czekałaby mnie emigracja. Napisał Pan kiedyś piosenkę „Virus SLD”. Mówi pan, że dziś zamieniłby tytuł na „Virus Partiokracji”.

– Bo zdałem sobie sprawę, że nie chodzi o jedną partię. Skłamałbym, gdybym powiedział, że w latach 80. wiedziałem już, że Wałęsa to Bolek, a całe przemiany to lekki pic na wodę. Do tego dochodziłem latami. W 1989 roku jakby ktoś mi powiedział coś złego o Wałęsie, uznałbym go za wroga ludu i rewolucji. Dopiero po latach zobaczyłem, w jaki sposób przekaz o tych czasach był manipulowany. Ale jestem wrogiem mówienia, że Wałęsa od samego początku był dogadany z komunistami przeciwko Polakom. Nie, to nie jest takie jednoznaczne. W tamtej piosence padają mocne sformułowania: „Jak ja was k.., nienawidzę, i jak ja wami k.. gardzę” i „wszystko czego się dotkniecie od razu obracacie w pył, szarańcza przy was to jest bajka, bo cały kraj już zgnił”. Wciąż aktualne?

– Mógłbym zaśpiewać choćby teraz. Co się zmieniło? Zrozumiałem, że problemem nie jest szyld, a system.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pogrzeb-gen-janusza-brochwiczlewinskiego/h752k6w,Pożegnanie bohatera. Spoczął na Powązkach,"Katedra Polowa Wojska Polskiego na Starym Mieście w stolicy pękała wczoraj w szwach. Tłumy warszawiaków i przedstawiciele najwyższych władz z prezydentem Dudą pożegnały gen. dyw. Janusza Brochwicz-Lewińskiego „Gryfa” (†96 l.), żołnierza Batalionu AK „Parasol”, dowódcę obrony Pałacyku Michla podczas Powstania Warszawskiego.","Katedra Polowa Wojska Polskiego na Starym Mieście w stolicy pękała wczoraj w szwach. Tłumy warszawiaków i przedstawiciele najwyższych władz z prezydentem Dudą pożegnały gen. dyw. Janusza Brochwicz-Lewińskiego „Gryfa” (†96 l.), żołnierza Batalionu AK „Parasol”, dowódcę obrony Pałacyku Michla podczas Powstania Warszawskiego. – Są ludzie, których szlachetne czyny nie pozwalają odejść w zapomnienie. Należy do nich śp. gen. Brochwicz-Lewiński, który żyje w Bogu i nadal będzie żył w sercach Polaków, wszak jego serce przez 96 lat biło miłością do Polski – podkreślił podczas homilii Józef Guzdek, biskup polowy WP. – Ufamy, że dołączyłeś do grona najwybitniejszych synów naszej ojczyzny, których Bóg nagrodził ojczyzną wieczną. Spotkałeś towarzyszy broni z września 1939 roku, żołnierzy AK, uczestników Powstania Warszawskiego i tych, którzy jak ty – jedli gorzki chleb przymusowej emigracji – dodał biskup. Po mszy trumna z ciałem „Gryfa” spoczęła w Alei Zasłużonych na Powązkach. Janusz Brochwicz-Lewiński we wrześniu 1939 roku walczył w stopniu kaprala podchorążego. Po agresji ZSRR na Polskę, dostał się do niewoli sowieckiej, z której zbiegł i wstąpił do ZWZ-AK. Po wojnie przebywał na emigracji w Anglii. Wstąpił do armii brytyjskiej. Do Polski wrócił w 2002 roku.",Pogrzeb generała,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dzieciecy-polscy-aktorzy-zamieszkali-zagranica-wyjechali/3pz3leb,Ci aktorzy dziecięcy wyjechali z Polski,"Przerwali swoją dobrze rozpoczynającą się karierę aktorską i wyemigrowali zagranicę. Takich przypadków w polskiej kinematografii jest całkiem sporo. Zobacz, kto wybrał życie na obczyźnie.","Przerwali swoją dobrze rozpoczynającą się karierę aktorską i wyemigrowali zagranicę. Takich przypadków w polskiej kinematografii jest całkiem sporo. Zobacz, kto wybrał życie na obczyźnie. Niedawno w mediach ukazał się wywiad z Tadeuszem Horvathem (40 l.). Aktor dziecięcy, który widzom znany jest z takich produkcji jak ""Janka"" i ""Lato leśnych ludzi"", ""Urwisy z Doliny Młynów"" i ""Mów mi Rockefeller"" w 1991 roku wyemigrował z rodziną do Nowego Jorku.   - „Byłem rozchwytywany i otrzymywałem masę zaproszeń na imprezy. Nie będę owijać: dużo za dużo alkoholu, częstowanie substancjami, które nie były legalne. Pytanie dziś do samego siebie brzmi: czy lepiej byłoby, żebym został w Polsce i stoczył się, tą samą drogą, którą stoczyło się wielu znanych ludzi na całym świecie. To normalne i naturalne, że wraz ze sławą przychodzi bardzo wiele pokus, którym ciężko jest się oprzeć. A będąc nastolatkiem jest jeszcze gorzej!” - zdradził Horvath w wywiadzie dla Onet.pl.  W Stanach imał się różnych zajęć. Woził pizzę, sprzedawał lody z ciężarówki. - „Kilka lat temu znalazłem to, czego szukałem. Zajmuję się nieruchomościami od strony biznesu. Mam wspólnika, który był niegdyś profesorem na uniwersytecie, ale wszedł ze mną we współpracę. Nie lubię pracować dla ludzi, który patrzą na zegarek i złoszczą się, gdy spóźnię się do pracy. Nie chcę się chwalić, ale mam wyczucie do biznesu. Chociaż może nie powinienem się tak chwalić? ”- dodał„.” Za Oceanem mieszka także Bogdan Izdebski (58 l.), którego możemy kojarzyć z filmu ""Abel, mój brat"" i serialu ""Podróż za jeden uśmiech"" (Stefan Pająk, kumpel ""Papuasa""). Były dziecięcy aktor osiadł w Kanadzie. Roman Mosior (57 l.), czyli Perełka z ""Wakacji z duchami"" (zagrał także w ""Panu Samochodziku i templariuszach"") od lat 80-tych mieszkaw Niemczech, gdzie wyjechał niedługo po ukończeniu studiów (germanistyka na Uniwersytecie Wrocławskim). Jest rozwiedziony, ma dwójkę dzieci. Joanna Duchnowska-Todisco (57 l.), którą kojarzymy seriali ""Podróż za jeden uśmiech"" i ""Wakacje z duchami"", wyemigrowała do Australii.   Sergiusz Lach (54 l.), czyli Filipek z ""Stawiam na Tolka Banana"" w połowie lat 80-tych wyjechał natomiast do Szwecji, gdzie uzyskał obywatelstwo i zamieszkał w Sztokholmie, gdzie założył rodzinę. Agata Siecińska (55 l.),  Karioka ze ""Stawiam na Tolka Banana"" w tych samych czasach wyemigrowała do Paryża. Jest tam znaną malarką. Grzegorz Roman (60 l.), tytułowy bohater z serialu ""Niewiarygodne przygody Marka Piegusa"" jest natomiast prawdziwym obieżyświatem. Pod koniec lat 80-tych wyjechał z rodziną do Berlina. – „Byłem informatykiem, jubilerem, zajmowałem się też fotografią i pracowałem dla agencji modelek. Ale po kilku latach pomyślałem, że trzeba coś w swoim życiu zmienić” - wspomina jego słowa magazyn ""Na żywo"".  Obecnie mieszka na Fuerteventurze (Wyspy Kanaryjskie), gdzie pracuje jako przewodnik. Tam poznał także nową żonę Martę. Daniel Kozakiewicz (45 l.), czyli Darek z serialu ""Siedem życzeń"" wyemigrował swego czasu do Peru, gdzie zajmował się fotografią artystyczną. Niedawno wrócił do kraju.",stawiam na tolka banana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-wiz-do-usa-trump-zniosl-wizy-dla-polakow-ryszard-schnepf-komentuje/fkdqq3d,"Ryszard Schnepf dla Faktu: Są kraje, które miały odwołany bezwizowy wjazd","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna.","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna. Fakt:Prezydent Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Czyj to sukces? Ryszard Schnepf: - Wszyscy się cieszymy. Z satysfakcją przyjmuję fakt, że już wkrótce będziemy w gronie krajów, które są w programie Visa Waiver. To głównie zasługa samych Polaków, którzy zrozumieli, że prawa wjazdowe do Stanów Zjednoczonych i pobyt tam oznacza też wypełnianie zobowiązań prawnych, związanych z legalnością i przestrzeganiem prawa w Ameryce. Ale też zawdzięczamy to energii ambasador Mosbacher, która była w tym względzie niezwykle konsekwentna. Sam akt podpisania przez prezydenta Donalda Trumpa jest uruchomieniem procedury administracyjnej. Nie jest to uruchomienie praktycznego wjazdu bezwizowego, więc przestrzegałbym Polaków podróżujących do Stanów przed traktowaniem tego jako zielonej granicy. To prawdopodobnie potrwa jeszcze kilka miesięcy. Resort bezpieczeństwa wewnętrznego, który sprawuje nadzór nad ochroną granic i wjazdem obcokrajowców musi wydać odpowiednie rozporządzenia, to zajmuje czas. Myślę, że prace będą uruchomione po nowym roku. Rozporządzenie, które podpisał teraz prezydent Trump  jest bardziej symbolicznym aktem, że jesteśmy poniżej 3 proc. progu odmów wizowych i to oznacza, że ten program będzie też nas dotyczył. Odsetek odrzuconych wniosków spadł, Polska nie będzie już sprawdzana pod tym kątem. Ale nadal będziemy musieli spełniać określone wymogi? - To będą warunki związane z procedurami administracyjnymi, czyli paszportami itd. W oczywisty sposób będą wymagane paszporty biometryczne. Ale tak jest też w Unii Europejskiej, więc sądzę, że ogromna większość Polaków posiada takie paszporty. Będzie to nadal wymagało internetowego zgłoszenia zamiaru przyjazdu do USA i uzyskania zgody na wjazd. Czyli nie ma wizy, ale będzie nadal zgoda na wjazd. W tej chwili kosztuje to 14 dolarów. - Tak. To samo obowiązuje w tej chwili w stosunku do wjeżdżających do Kanady. Rząd Stanów Zjednoczonych ma w każdym momencie prawo do odwołania tego przywileju. Jest to zapisane w ustawie o wprowadzeniu systemu Visa Waiver, którą kongres amerykański uchwalił jeszcze w 1986 roku. To dosyć długo trwało, zanim pierwsze kraje weszły do tego systemu. Dopiero dwa lata później Wielka Brytania i Japonia zaczęły korzystać z prawa do bezwizowego wjazdu. Inne kraje zachodnie po 1991 roku. Nasza część Europy zaczęła wchodzić do tego systemu dopiero w 2008 roku, ale my wówczas nie spełnialiśmy tego warunku - niskiego progu odmów. Teraz już to mamy. W tym momencie, jeżeli będą nieprawidłowości, np po polskiej stronie będą niefrasobliwie wydawane dokumenty, będą niewłaściwie kontrolowane, jeśli nie będzie bezpieczeństwa informacji o podróżnych, to taka formuła może zostać odwołana w każdym momencie bez podania przyczyny. Taka jest zasada. To jest jednostronna umowa, więc nie mamy na nią wpływu. Czy możliwe jest cofnięcie ten decyzji? Czy rozpoczęcie procedury jest dla nas wiążące i możemy odetchnąć ze spokojem? - Władze amerykańskie zaczną prowadzić zupełnie inną statystykę. Zbierają dane w momencie wjazdu i w momencie wyjazdu. Czyli zaczynają kontrolować okres pobytu. On jest limitowany prawem bezwizowym i na ogół jest przyznawany 90 dniowy okres pobytu, ale może być też krótszy, np 60-dniowy. W związku z tym osoby, które będą wyjeżdżały będą rejestrowane. To jest w tym momencie skomputeryzowane. I będą mierzone inne wskaźniki. Mianowicie, czy osoby, które posługują się polskim paszportem, nie przedłużają swoich pobytów. Jest też rejestr wszelkich wykroczeń na terenie Stanów Zjednoczonych. Więc jeżeli - wyobraźmy sobie, a mam nadzieję, że tak nie będzie - osoby przebywający w Stanach będą dopuszczały się drobnych wykroczeń, będą spisywane przez policję, może to mieć wpływ na odnotowanie braku bezpieczeństwa z powodu wjazdu jakiejś grupy narodowościowej. I wówczas - chociaż to się praktycznie nie zdarza - może być to odwołane. - Są kraje, które miały odwołane bezwizowy wjazd, np. Argentyna, która była w tej grupie, a następnie została wycofana przez władze amerykańskie ze względu na bardzo duży procent ludzi, którzy zostawali w USA. Chodzi o problemy imigracyjne, przedłużanie pobytu albo wręcz nielegalne osiedlanie się.



W naszym przypadku jest to mniej prawdopodobne, ponieważ celem podróży Polaków jest przede wszystkim Unia Europejska, zarówno jeśli chodzi o zatrudnienie, jak i osiedlanie się. To parcie na Stany Zjednoczone, jeśli chodzi o tego typu plany, jest mniejsze i to też jeden z zasadniczych powodów, dla którego odsetek odrzucanych wniosków tak zmalał. On malał już od jakiegoś czasu. Od 6 lat notowaliśmy obniżający się poziom odmów, ale ciągle brakowało trochę, by odsetek zmalał poniżej 3 proc. Teraz się udało. Amerykanie liczą to według swojego roku budżetowego, który zaczyna się 1 października i kończy 30 września. Stąd to ogłoszenie teraz. Zostały zebrane dane z amerykańskich placówek dyplomatycznych i wskazały, że odmów było poniżej 3 proc. Powiedział pan, że teraz procedury mogą potrwać kilka miesięcy. Kiedy realnie możemy się spodziewać pierwszych bezwizowych podróży? - Nie mam żadnej pogłębionej wiedzy na ten temat, bo to jest kwestia sprawności urzędów amerykańskich, ale normalny biurokratyczny obieg dokumentów wymaga rozporządzeń wykonawczych. Trzeba określić warunki, paszporty itd., dokładne opisać to wszystko, co jest wymagane od Polaków, jakie są warunki niewpuszczenia. Bo wyobraźmy sobie, że osoby, które zwracają się na zgodę na lądowanie, nie otrzymują takiej autoryzacji. Pamiętajmy też, że ostatecznym czynnikiem jest imigracyjny urzędnik na lotnisku. To on decyduje po krótkiej rozmowie o tym, czy dany obywatel może przekroczyć granicę i znaleźć się w Stanach Zjednoczonych. To dotyczy nie tylko nas, ale wszystkich wjeżdżających. To są urzędnicy bardzo dobrze wyszkoleni także w zakresie psychologii i trzeba uważać na każde słowo. Pozornie niegroźne pytania mogą być pytaniami kluczowymi. I to ten urzędnik ma prawo, nawet jeśli znaleźliśmy się już w porcie lotniczym w Nowym Jorku, odesłać nas z powrotem samolotem. Czy ceny biletów do Stanów mogą spaść bądź wzrosnąć po zniesieniu wiz? Czego możemy się spodziewać? - Nie sądzę, by miało to zasadniczy wpływ. To jest kwestia sezonowa, liczby połączeń i konkurencji linii lotniczych. Polskie linie otworzyły kilka nowych połączeń m.in. do Miami na Florydzie. Jeżeli jest więcej połączeń, to teoretycznie bilety powinny być tańsze. Ale to kwestia polityki linii lotniczych, sytuacji na rynku w świecie, jak dalece konkurencja wymusza na liniach utrzymywanie relatywnie niskich cen.  Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA ""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego",Lotnisko w Nowym Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ogorek-oficjalna-kandydatka-w-wyborach-prezydenckich/z0t879x,Ogórek ogłosiła swój program! W PO muszą być zaskoczeni!,"W Sejmie odbyła się oficjalna prezentacja kandydatki SLD Magdaleny Ogórek. Czym śliczna polityk chce uwieść wyborców? Lewicowa kandydatka zaczęła od klasycznej przemowy w stylu... Leszka Balcerowicza - o jednym okienku i uciskanych przedsiębiorcach! I pewnie skradłaby show PO, gdyby tylko PO grała jeszcze na tej nucie! Ale nawet Platforma odeszła od tej retoryki, od kiedy PiS zaczął wytykać jej dbanie o przedsiębiorców kosztem ich pracowników! Czy w SLD o tym nie wiedzą?","W Sejmie odbyła się oficjalna prezentacja kandydatki SLD Magdaleny Ogórek. Czym śliczna polityk chce uwieść wyborców? Lewicowa kandydatka zaczęła od klasycznej przemowy w stylu... Leszka Balcerowicza - o jednym okienku i uciskanych przedsiębiorcach! I pewnie skradłaby show PO, gdyby tylko PO grała jeszcze na tej nucie! Ale nawet Platforma odeszła od tej retoryki, od kiedy PiS zaczął wytykać jej dbanie o przedsiębiorców kosztem ich pracowników! Czy w SLD o tym nie wiedzą? – „Prawo musi być dla obywatela a nie dla palestry. Należy je napisać od nowa” – mówiła w Sejmie Magdalena Ogórek podczas oficjalnej prezentacji swojego programu wyborczego w wyborach prezydenckich. Co jeszcze proponowała Magdalena Ogórek? W swoim przemówieniu stawiała na pracę z młodzieżą. Zareklamowała się, jako osoba będąca w polityce od lat, mająca praktykę wyniesioną z pracy w kancelarii prezydenta. Pogratulowała górnikom z osiągniętego porozumienia z rządem i zabrała się do wypunktowania swojego programu wyborczego. „– Mamy Polskę ogromnej, pogłębiającej się nierówności społecznej ”– mówiła Ogórek. W swoim przemówieniu oznajmiła, że parlamentarzyści wybierani są jako przedstawiciele „zaklinowanych, zacietrzewionych plemion, które wciągnęły nasz kraj w zacietrzewioną retorykę"". Wśród jej postulatów na potrzeby kampanii znalazły się uwagi o potrzebie zmiany systemu kształcenia, który uznała za zły i produkujący ludzi z bezużytecznymi dyplomami, niepotrafiących obsłużyć kasy fiskalnej. Dodała także, że chce pracować nad odwróceniem trendu emigracji zarobkowej. – „Polska młodzież mieszka do 30-ki z rodzicami, bo boi się ryzykować” – powiedziała Ogórek. „– Musimy obniżyć podatki tak, by nikomu nie opłacało się zatrudniać na czarno ”– dodawała Ogórek i zaapelowała też o zniesienie „wszystkich ograniczeń gospodarczych"". Zaapelowała też o stworzenie gwardii narodowej i wzmocnienie armii.",Magdalena Ogóek.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kasia-kowalska-cierpi-na-depresje/gdffp6z,Kasia Kowalska cierpi na depresję,"""Mam taką naturę, że zawsze widzę ciemne strony. Od lat z tym walczę. Nie umiem się do końca niczym cieszyć"" - mówi magazynowi ""Gala"" wokalistka","""Mam taką naturę, że zawsze widzę ciemne strony. Od lat z tym walczę. Nie umiem się do końca niczym cieszyć"" - mówi magazynowi ""Gala"" wokalistka Kowalska, której niedawno urodziło się drugie dziecko zapewnia, że jest szaleńczo zakochana. Nie wpłynęło to jednak na jej permanentną depresję. - Dla mnie szklanka może być do połowy pełna, ale za to wypełniona trucizną. Mam taką naturę, że zawsze widzę ciemne strony. Od lat z tym walczę. Chodzę na psychoterapię. Nie umiem się do końca niczym cieszyć. To się nazywa „anhedonia” - zwierza się w kolorówce Kowalska. Dodaje, że z powodu choroby była bliska emigracji. - Podjęłam już decyzję, że wyemigruję z Polski. Chciałam zamieszkać u znajomej na Brooklynie. Było mi wszystko jedno, co stanie się ze mną, z moją karierą muzyczną, z moim życiem.Odwiedzałam różnych lekarzy. I nic - mówi. Świetnie pamięta pierwsze spotkanie z ojcem swojego drugiego dziecka perkusistą Marcinem. Mimo, że jej związki z muzykami zawsze kończyły się katastrofą zdecydowała się zaryzykować. - Przyjechałam na przesłuchania do płyty. Pamiętam, że nie chciało mi się tam strasznie jechać. Dzień wcześniej dostałam próbne nagranie i mówię do producenta: „Rany,a co to za chłopak tak świetnie gra na perkusji? Kto to taki? Tylko mi nie mówcie, że do tego jeszcze dobrze wygląda”. Potem była miłość i narodziny syna. Córka Kowalskiej, Ola, już wybrała imię dla brata. - Jan Kowalski. - Przynajmniej nie musiałby formularzy na poczcie wypełniać - żartuje piosenkarka.",Kasia Kowalska cierpi na depresję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spor-o-imigrantow-wyszla-na-jaw-hipokryzja-premiera-camerona/mrfgpzp,Hipokryzja Davida Camerona. Zatrudnia nianię z Nepalu,"To dopiero hipokryzja! Brytyjski premier, który tak usilnie walczył z polskimi imigrantami, do opieki nad dzieckiem zatrudnił... nianię pochodzącą z dalekiego Nepalu!","To dopiero hipokryzja! Brytyjski premier, który tak usilnie walczył z polskimi imigrantami, do opieki nad dzieckiem zatrudnił... nianię pochodzącą z dalekiego Nepalu! Hipokryzja dorównująca Polskim politykom wyszła na jaw w sprawie Davida Camerona. Premier Wielkiej Brytanii od długiego czasu walczy o zniesienie przywilejów dla imigrantów, między innymi z Polski. Zdaniem Camerona trzeba znieść wszelkie zasiłki i dodatki dla ""przyjezdnych"", bo ci nadużywają ich, co w konsekwencji źle wpływa na gospodarkę kraju. Niedawno wyszło na jaw, że pochodząca z Nepalu Gita Lima od kilku lat opiekuje się dzieckiem premiera Wielkiej Brytanii. Wokół tematu zawrzało, gdy były minister ds. imigracji Mark Harper podał się do dymisji ze względu na status imigracyjny swojej sprzątaczki. Politycy na Wyspach mogą się spodziewać, że zostaną teraz prześwietleni pod kątem zatrudniania imigrantów. - To całkowita hipokryzja! Przecież powinniśmy szukać brytyjskich pracowników?” - skomentował te doniesienia poseł Partii Pracy John Mann. Dodał też, że wszyscy członkowie gabinetu premiera powinni przyznać się do tego, ilu obcokrajowców zatrudniają.",David Cameron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemcy-daja-prace-polakom/1tymygx,Niemcy dają pracę Polakom,"Polacy coraz milej widziani u Niemców. 1 maja 2011 nasi sąsiedzi otwierają przed nami swój rynek pracy, a tamtejsi pracodawcy kuszą nie tylko atrakcyjnymi zarobkami, ale i specjalnymi szkoleniami dla młodych Polaków","Polacy coraz milej widziani u Niemców. 1 maja 2011 nasi sąsiedzi otwierają przed nami swój rynek pracy, a tamtejsi pracodawcy kuszą nie tylko atrakcyjnymi zarobkami, ale i specjalnymi szkoleniami dla młodych Polaków Co więcej będą nam za nie płacić – nawet 1,5 tysięcy euro miesięcznie!  A jaka jest odpowiedź naszego państwa? Zamrozi w przyszłym roku refundacje kosztów szkoleń...Data otwarcia niemieckiego rynku pracy dla Polaków zbliża się wielkimi krokami i Niemcy nie próżnują. Tamtejsi pracodawcy już szykują ułatwienia dla naszych pracowników, a ośrodki szkoleniowe obiecują, że opłacą naukę zawodu. Byle tylko Polacy zechcieli w Niemczech pracować.– To prawda, Federalna Agencja ds. Pracy i izby rzemieślnicze z części niemieckich landów przygotowują specjalne przygraniczne programy dla tych, którzy zdecydują się u nich uczyć zawodu – przyznaje Tamara Balińska z Wydziału Ekonomicznego w Ambasadzie Polskiej w Berlinie.Za wdrażanie się w fach w Niemczech młodzi Polacy mają otrzymywać od 750 do 1500 euro miesięcznie, a oprócz tego gwarancję pracy po zakończeniu szkolenia. Wyjechać będą mogli wszyscy ci, którzy opanowali podstawy języka niemieckiego i mają wykształcenie średnie, techniczne bądź zawodowe. Choć program adresowany ma być głównie do młodych ludzi, wziąć w nim udział będą mogły także nieco starsze osoby. Uczniowie, poza pensją, mają mieć także zapewnione zakwaterowanie z wyżywieniem.– My sami patrzymy na to sceptycznie – mówi nam jeden z pracowników ambasady, pragnący zachować anonimowość. –  Niemcy będą nam podbierać pracowników, tymczasem już teraz nam ich w Polsce brakuje – dodaje.Oferta Niemców wydaje się być tym bardziej atrakcyjna, że w Polsce w 2011 roku na rachunku Funduszu Pracy ma być zamrożone ponad 4,5 mld zł, które byłyby wykorzystane na aktywne formy walki z bezrobociem. – W tym przynajmniej część na refundację wynagrodzeń pracowników do 18 roku życia uczących się zawodu, najczęściej w zakładach rzemieślniczych – tłumaczył PAP Jerzy Bartnik (64 l.), prezes Związku Rzemiosła Polskiego. Według niego blokada wydatków z Funduszu może doprowadzić do tego, że za kilka lat w Polsce zabraknie fachowców.Rząd jednak nie traci optymizmu. – Otwarcie 1 maja 2011 r. rynku pracy przez Niemcy i Austrię dla obywateli ośmiu środkowoeuropejskich państw UE nie wywoła nowej fali emigracji zarobkowej z Polski – mówił ostatnio wiceminister gospodarki Rafał Baniak (34 l.).Sama minister pracy również nie wydaje się być zaniepokojona perspektywą masowo wyjeżdżających z Polski młodych ludzi. – Ze swej strony uczynię wszystko, aby umożliwić naszej młodzieży zdobycie kwalifikacji zawodowych i podjęcie pracy w Polsce – deklaruje Jolanta Fedak (50 l.) – Mam tu na myśli środki unijne oraz pieniądze zgromadzone w Funduszu Pracy – dodaje szefowa resortu w rozmowie z Faktem. Tyle tylko, że te fundusze w sporej części będą zamrożone...>>>>Pierwsza dama jak 20-latka. Zobacz Oto zarobki w Polsce* w porównaniu z zarobkami w Niemczech (w nawiasie, w przeliczeniu): internista    5500 zł    (18000 zł) informatyk    5500 zł    (14000 zł) inżynier         5000 zł     (12500 zł) matematyk     3300 zł     (11000 zł) pracownik banku     3200 zł     (13000 zł) pielęgniarka     3000 zł    (11000 zł) marynarz     3000 zł     (7600 zł) budowlaniec      2500 zł     (12000 zł) opiekunka osób starszych     2000 zł     (8000 zł) cukiernik     1900 zł     (7000 zł) sprzedawca     1800 zł     (5200 zł)* średnie zarobki wg GUS>>>>Jednak przyspieszone wybory?",Niemcy dają pracę Polakom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-pokonal-dude-w-telewizyjnej-debacie/p3h5gj2,Prezydent pokonał Dudę w telewizyjnej debacie,"Chwilami gorąco, z wzajemnymi oskarżeniami o okłamywanie Polaków, ale ze zwycięstwem prezydenta Bronisława Komorowskiego (63 l.). Przygotowany do debaty przez swoich sztabowców do atakowania Andrzeja Dudy (43 l.) za rządy PiS – skutecznie unikał pytań o porzucone obietnice z ostatnich 8 lat rządów PO i 5 swojej kadencji. Pytanie, czy wyborcy – których ponad połowa w I turze poparła Dudę i Pawła Kukiza (52 l.) – chcą słuchać o strasznych rządach PiS, czy wolą zmianę, o którą kandydat PiS apelował na koniec starcia","Chwilami gorąco, z wzajemnymi oskarżeniami o okłamywanie Polaków, ale ze zwycięstwem prezydenta Bronisława Komorowskiego (63 l.). Przygotowany do debaty przez swoich sztabowców do atakowania Andrzeja Dudy (43 l.) za rządy PiS – skutecznie unikał pytań o porzucone obietnice z ostatnich 8 lat rządów PO i 5 swojej kadencji. Pytanie, czy wyborcy – których ponad połowa w I turze poparła Dudę i Pawła Kukiza (52 l.) – chcą słuchać o strasznych rządach PiS, czy wolą zmianę, o którą kandydat PiS apelował na koniec starcia Początek debaty był sztywny, ale i tematyka nie zachęcała do wzajemnych ataków kandydatów – polityka zagraniczna. Spięcia zaczęły się od Ukrainy. – PiS często łamie zasadę zgody narodowej w tej sprawie – wytknął prezydent. Duda stracił czas na przypominanie, że prezydent unikał debaty. Był wyraźnie zdenerwowany. A że armia to konik Komorowskiego, mówił spokojnie. 1:0 dla prezydenta. Druga część to polityka społeczna i gospodarcza, ale zaczęła się od pytania, jak doprowadzić do zgody. Duda sprzeciwił się dzieleniu Polski na radykalną i racjonalną. Prezydent wytknął mu radykalny projekt dotyczacy in vitro. Zamiast mówić, jak zahamować emigrację, prezydent wytykał Dudzie, że najwięcej Polaków wyjeżdżało za rządów PiS. – Ja wtedy nie słyszałem swoich studentów, którzy mówiliby, że nie widzą dla siebie szans. Dziś słychać to wszędzie w Polsce – ripostował Duda. Pytany o sytuację seniorów, prezydent tłumaczył, że gdyby nie wyższy wiek emerytalny, emerytury byłyby głodowe. – I pan mówi o zgodzie i cały czas ta sama śpiewka? Polacy pracują niemal najciężej w Europie! Jeśli naród się tego domaga, to nie politycy mają decydować o tym, jaka będzie jego przyszłość – mówił. I dodał: – Ludzie nie chcą pracować aż do śmierci! Ta druga część na remis: zdecydowanie zabrakło konkretów, choć Duda zapomniał już o nerwach i zaatakował prezydenta, choć ten się retorycznie obronił. W trzeciej części pod bardzo ogólnym hasłem „Jaka Polska?” prowadzący zapytali o jednomantatowe okręgi wyborcze (JOW). – Jestem za tym, by zaczął dyskusję, a pan nie chciał zaprosić od dwóch lat Pawła Kukiza na rozmowę do pałacu! – atakował Duda. – Pan czysto wyborczo sugeruje, że coś jest do dyskusji. A ja zawsze popierałem JOW – bronił się Komorowski atakowany, że dopiero jak przegrał w I turze, stał się zwolennikiem referendów. Tę część wygrał Duda. Jednak kandydat PiS poległ z kretesem w najważniejszej części, do której pytania przygotowali sami kandydaci i ich sztaby, Duda zaatakował Komorowskiego, że ten w 2011 r. na uroczystości upamiętniające ofiary w Jedwabnem wysłał list, w którym napisał „Naród ofiar był również sprawcą”. Komorowski odpowiedział... oskarżeniem o sprawę SKOK-ów i że PiS nie chce, by świat stawał się lepszy. Potem zarzucił Dudzie, że zmienił poglądy w sprawie dopłat dla rolników: rok wcześniej kandydując na europosła, miał chcieć ich likwidacji. – To ja walczę o rolników, nie można tylko jeździć na dożynki w Spale. Ktoś pana wprowadził w błąd! – ripostował Duda. Wtedy Komorowski – łamiąc zasady debaty – podrzucił mu na mównicę kartkę z jego rzekomą wypowiedzią w tej sprawie. Ten wątek z pewnością wróci w kampanii. Duda twierdzi, że nigdy takiej wypowiedzi nikomu nie udzielił. Gdy Duda zarzucał prezydentowi lekceważenie protestów społecznych, Komorowski przypomniał, że PiS w 2007 r. zagłuszało protestujące pielęgniarki. – One teraz pana wygwizdały – rzucił. – To eleganckie kobiety, one nie gwiżdżą – odparował Duda. Ale za chwilę prezydent miał dlań kolejną niespodziankę – Duda w 2014 r. chciał bardziej restrykcyjnych limitów CO2 (co jest niekorzystne dla Polski). – To nieprawda, pochodzę z rodziny, w której oboje rodzice pracują na AGH! – bronił się Duda. – Niech pan nie ucieka w poboczne tematy – dogadywał mu prezydent, upominany przez prowadzących. – To ja dzisiaj bronię polskiego przemysłu. Robię to, na co pana nie stać – odpowiadał Duda. I zarzucił Komorowskiemu niezrealizowanie zobowiązań PO z 2007 roku. – A gdzie te 3 miliony mieszkań obiecanych przez PiS? Pan oszukuje ludzi – odparował prezydent. I znów zaatakował projektem in vitro. Duda się obronił, mówiąc, że jego poglądy w tej sprawie są zgodne z nauczaniem Jana Pawła II. – Te poglądy to średniowiecze? – pytał. Na koniec prezydent wyliczał, że jeśli wyborcy chcą prezydenta zgody, wybiorą jego, a jeśli „chcecie państwa, które głęboko ingeruje w życie prywatne osób, to głosujcie na pana Dudę”. Duda z mniejszą energią zapewniał, że „wszystko da się zrobić, tylko trzeba chcieć”. W tej rundzie wypadł jednak słabo i dlatego przegrał.",Debata prezydencka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/rowerzysci-z-trojmiasta-pojechali-dla-wosp/jscjgmy,Wsiedli na rowery dla Orkiestry,"Mimo zimowej, mroźnej aury wyszli z domu i wsiedli na rowery. Wyjechali spod Ergo Areny, przemierzyli ulice Sopotu i Gdyni, aby dotrzeć do mety pod gdyńskim Muzeum Emigracji. A wszystko dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Mowa o trójmiejskich rowerzystach.","Mimo zimowej, mroźnej aury wyszli z domu i wsiedli na rowery. Wyjechali spod Ergo Areny, przemierzyli ulice Sopotu i Gdyni, aby dotrzeć do mety pod gdyńskim Muzeum Emigracji. A wszystko dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Mowa o trójmiejskich rowerzystach. W niedzielę tuż po godz. 12 na ulicach Trójmiasta zaroiło się od rowerzystów w mikołajowych strojach. Ilu ich było? Spod Ergo Areny wyruszyło co najmniej 500 osób, kolejni wielbiciele dwóch kółek dołączali po drodze. Przejazd odbył się pod hasłem „Rowerzyści dla Orkiestry"". Wśród ubranego na czerwono tłumu byli także wolontariusze WOŚP. Przy gdyńskim Muzeum Emigracji miłośnicy jednośladów mogli wziąć m.in. udział w licytacjach czy zrelaksować się przy muzyce po rowerowej wycieczce. A to na pewno im się należało! ",Przejazd rowerowy dla WOŚPP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/coraz-wiecej-ukraincow-w-polsce-przyjezdzaja-do-pracy-ktorej-nie-chcemy/6th03d7,"Chcą u nas pracować z powodów, dla których my wyjeżdżamy","Aż 94 proc. ankietowanych przyznało, że do pracy przyciąga ich to, na co my narzekamy. I że zamierzają wrócić do Polski. Obecnie w naszym kraju pracuje ok. miliona Ukraińców. Na ulicach i w sklepach coraz częściej słychać wschodni akcent. Starają się nie rzucać w oczy i robić swoje. Jak wyjaśniają decyzję o wyjeździe do pracy w Polsce?","Aż 94 proc. ankietowanych przyznało, że do pracy przyciąga ich to, na co my narzekamy. I że zamierzają wrócić do Polski. Obecnie w naszym kraju pracuje ok. miliona Ukraińców. Na ulicach i w sklepach coraz częściej słychać wschodni akcent. Starają się nie rzucać w oczy i robić swoje. Jak wyjaśniają decyzję o wyjeździe do pracy w Polsce? Brytyjczycy od lat narzekają m.in. na Polaków, że ""zabierają im pracę"". Jak się jednak okazało, imigranci zajmują w Wielkiej Brytanii głównie te posady, które rodzimych mieszkańców niespecjalnie interesują. Podobna sytuacja zaczyna się wykształcać w Polsce. Ukraińcy zazwyczaj są zatrudniani w takich branżach, jak: rolnictwo, budownictwo, produkcja, przetwórstwo, usługi, czy gastronomia (prostsze prace). Każda z nich cechuje się niskimi zarobkami, sezonowością i ciągłym brakiem rąk do pracy. Jak wynika z przeprowadzonego prze IPF Group badania „Oczami Ukraińców, czyli o pracy w Polsce z perspektywy imigranta”, aż 64 proc. Ukraińców przyznaje, że w naszym kraju zarabia więcej niż u siebie. 39 proc. decyduje się na pracę w Polsce, ponieważ leży niedaleko ich rodzinnego kraju, a 31 proc. ponieważ pracują tu ich znajomi. 12 proc. przyjechała do Polski przez trudną sytuację w ojczyźnie. Aż 94 proc. deklaruje, że wróci jeszcze do Polski. Pracownicy z Ukrainy chwalą sobie pracodawców i atmosferę w miejscu pracy (71 proc.). Tylko 3 proc. ankietowanych ma złe zdanie na ten temat. Na co narzekają? Głównie na problemy z komunikacją ze względu na słabą znajomość języka (33 proc.) i kłopoty ze sprawami administracyjnymi (21 proc.). Mimo to wciąż zapełniają luki kadrowe. W niektórych firmach Ukraińcy to prawie połowa załogi. Jednak to może się zmienić. Jeśli Unia Europejska, zgodnie z zapowiedziami, zniesie wizy dla naszych wschodnich sąsiadów, nawet połowa ukraińskich emigrantów zarobkowych wybierze kraje zachodnie.",Coraz więcej pracowników z Ukrainy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czeslaw-mozil-mowia-ze-jestem-kobieciarzem/523tx92,Mozil: Miałem dziewczynę w każdym mieście!,"Czesław Mozil (36 l.) uwielbia opowiadać o swoim życiu seksualnym. W niedawno wydanej autobiografii „Nie tak łatwo być Czesławem” wspomina, jak łatwo przychodziło mu sypanie z przygodnie poznanymi kobietami.","Czesław Mozil (36 l.) uwielbia opowiadać o swoim życiu seksualnym. W niedawno wydanej autobiografii „Nie tak łatwo być Czesławem” wspomina, jak łatwo przychodziło mu sypanie z przygodnie poznanymi kobietami. Czesław Mozil w biografii „Nie tak łatwo być Czesławem” poświęca sporo miejsca swojemu życiu uczuciowemu, w którym ogromną rolę odgrywają social-media. „Facebook wszystko ułatwił. Przez długi czas służył mi za portal randkowy, ale ostatnio rozważam skasowanie profilu, bo to wszystko żyje własnym życiem. Zamiast używać Facebooka do kontaktów ze znajomymi, jak wszyscy, muszę się opędzać od jakichś dziwnych propozycji, na przykład od gościa, który zaprasza mnie do trójkąta ze swoją żoną. Daj pan spokój... Facebook zostawia ślady. Gdyby ktoś chciał, mógłby ci na ich podstawie rozpierdolić życie. No więc wchodzę na Facebooka, a tam jakaś dziewczyna pisze, inna przysyła zdjęcia – bo one wszystkie są teraz fotomodelkami i czekają, aż ktoś je odkryje. Facebook jest jak portal randkowy, który wymknął się spod kontroli. Mam wśród znajomych eks-kochanki, niedoszłe kochanki i dziewczyny, które chyba bardzo by chciały – i one wszystkie ciągle się dobijają. Był czas, kiedy mnie cieszyło, że w każdym dużym mieście mam jakąś koleżankę, do której zawsze mogę się odezwać. Tym bardziej, że to nie były kobiety, które wypisują nocami esemesy albo codziennie wydzwaniają. One po prostu czekały na sygnał, dyskretnie i niezobowiązująco. Po jakimś czasie to jednak stało się dość kłopotliwe. Wchodzę na Facebooka, a tam osiem wiadomości od ośmiu różnych dziewczyn, z którymi miałem kiedyś jakieś związki albo przygodę. Teraz, kiedy chcę pozostać monogamiczny, zaczęło mnie to przerażać. To tak, jakbyś był uzależniony, a ktoś ciągle podsuwał ci pod nos narkotyki. Jasne, możesz odmówić, ale...” – opowiada Mozil w książce. W sowim zachowaniu nie widzi jednak nic złego. – Mówią, że jestem kobieciarzem. Ale co to słowo znaczy? Chyba nie ma niczego dziwnego w tym, że facet lubi kobiety? – zastanawia się muzyk. ciekawe, co na to jego koleżanki...",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/marynarz-popeye-i-shrek-istnieli-naprawde/4skvep1,Marynarz Popeye i Shrek istnieli naprawdę!,"Większość z nas zna takich animowanych bohaterów jak Betty Boop, zła czarownica Ursula z Małej Syrenki, jedzący szpinak marynarz o niezwykłej sile Popeye czy sympatyczny ogr Shrek. Nie każdy jednak wie, że duża część z nich wzorowana była na realnych postaciach, przyjmując nie tylko cechy ich wyglądu zewnętrznego lecz bardzo często również nawyki i upodobania! Fascynujący świat kreskówek nie zawsze jest tylko rysunkową fikcją. Zobaczcie, kto stoi za najbardziej kultowymi postaciami!","Większość z nas zna takich animowanych bohaterów jak Betty Boop, zła czarownica Ursula z Małej Syrenki, jedzący szpinak marynarz o niezwykłej sile Popeye czy sympatyczny ogr Shrek. Nie każdy jednak wie, że duża część z nich wzorowana była na realnych postaciach, przyjmując nie tylko cechy ich wyglądu zewnętrznego lecz bardzo często również nawyki i upodobania! Fascynujący świat kreskówek nie zawsze jest tylko rysunkową fikcją. Zobaczcie, kto stoi za najbardziej kultowymi postaciami! Urodzony w górach Ural Maurice Tillet od dziecka miał pociąg do aktorstwa i sztuki. Pisał wiersze, krążą plotki że ten utalentowany olbrzym znał aż 14 języków. Z powodu choroby (akromegalii) jego kości zaczęły gwałtownie rosnąć, nadając mu w końcu charakterystyczny wygląd, kojarzący się z ogrem. Ta deformacja zmusiła go do emigracji do Stanów, gdzie został ulubieńcem publiczności, walcząc jak wrestler (zdobył tytuł Mistrza Świata wagi ciężkiej Federacji Wrestling Association). Miał przydomek ""Francuski Anioł"" i znany był z dużego dystansu do swego nietuzinkowego wyglądu, dlatego możemy przypuszczać, że polubiłby swego animowanego odpowiednika - sympatycznego Shreka. Popeye to kochany przez widzów nieprzerwanie od 1932 roku zawadiacki marynarz z nieodłączna fajką w zębach. Postać, której twórcą był E.C. Segar, początkowo istniała na kartach komiksu, jednak wprowadzenie sympatycznego osiłka na małe ekrany zapewniło jej miejsce w panteonie animowanych sław oraz na stałe wpisało w kanon popkultury. Jednooki, bezzębny Popeye znany był z nadludzkiej siły (jej źródłem była szpinak w puszce, który marynarz jadał codziennie) oraz dobrego charakteru i sympatii do dzieci. Palił fajkę, nie miał jednego oka, lubił wdawać się w bójki i niestraszny był mu żaden sztorm. Postać ta do dziś jest niezwykle lubiana na całym świecie, wizerunki muskularnego marynarza można spotkać na ubraniach, naklejkach, plakatach oraz w galeriach sztuki. Istnieją nawet kluby miłośników Popeye'a. Pierwowzorem tego kultowego bohatera był owiany legendą barman Frank Fiegel, znany jako ""Rocky"", żyjący w rodzinnym miasteczku rysownika. Nie miał oka, posiadał rozliczne braki w uzębieniu, nie wyjmował z ust fajki, lubił bawić się z dziećmi i słynął z niezwykłej siły, którą nader często udowadniał. Na nagrobku Rocky'ego wyryta jest postać komiksowego Popey'a. Uwodzicielska, słodka, obdarzona niezwykłym głosem i dużym tupetem Betty Boop kojarzona jest głównie z urodzoną na początku XX wieku piosenkarką Helen Kane. Postać temperamentnej lolitki o dużych oczach, ubranej w skąpą sukienkę, z podwiązką na nodze to kolejna rysunkowa ikona. Jej wizerunki stały się kultowe w rozmaitych kręgach i można znaleźć je zarówno na ubraniach, naczyniach, sprzętach domowych czy samochodowych naklejkach. Betty posiada charakterystyczny, dziecięcy głos oraz pełen seksapilu urok niegrzecznej dziewczynki. Sama Helen nie kryła oburzenia, odnajdując swe rysy w twarzy panny Boop. Wytoczyła nawet proces wytwórni Paramount, jednak z perspektywy czasu trzeba przyznać, że batalię o popularność zdecydowanie wygrała animowana postać. Niektórzy fani uroczej Betty uważają jednak, że jej realną odpowiedniczką była inna piosenkarka, czarnoskóra Baby Esther. Na zgubę uroczej Arielki z popularnej kreskówki ""Mała syrenka"" czyha demoniczna czarownica z morskich głębin, pół kobieta - pół ośmiornica, Ursula. Ta nietuzinkowa postać szybko zyskała ogromną popularność wśród fanów animacji Disneya. Jej wygląd oraz zachowanie mają w sobie coś teatralnego, przerysowanego i nie jest to efekt przypadkowy. Inspiracją do stworzenia osobowości i wyglądu Ursuli była draqqueen Boska Divine, występująca w nocnych klubach w Baltimore, znana osobiście producentowi kreskówki. Clark Gable znany jest, zwłaszcza damskiej publiczności, z roli w ""Przeminęło z wiatrem"". Filmowy Rhett Butler na pozór nie ma nic wspólnego z postacią zawadiackiego królika o lekko sarkastycznym usposobieniu, jednak postać Gable'a łączy tych dwóch bohaterów. Inspiracją dla postaci Bugsa, z nieodłączną marchewką w zębach, była scena z filmu ""Ich noce"" gdy aktor nonszalancko łapał autostop, beztrosko pogryzając marchewki. Styl bycia gwiazdora, jego ironiczne wypowiedzi stały się wyznacznikami charakteru popularnego królika. Bugs oddaje ducha swej epoki, a jego bezceremonialny styl zjednał mu fanów na całym świecie. Pewna siebie, błyskotliwa, nieugięta, ze świetnym wyczuciem stylu - prawdziwa diva kostiumografii, 8 razy uhonorowana Oscarem, 27 razy była do nominowana do tej nagrody. Taka była Edith Head, na której wzorowali się twórcy postaci Edny Mode z kreskówki ""Iniemamocni"". Kostiumy Head (oraz ona sama) to prawdziwa legenda świata filmu. Rysowana postać przejęła od swej słynnej ""antenatki"" nie tylko wygląd, lecz także charakter - twardy, bezkompromisowy i pewny siebie.",Maurice Tillet na pewno polubiłby Shreka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zony-kandydatow-wspieraly-ich-kampnie/9hv7l3y,Pojedynek Agaty Dudy z Anną Komorowską! Kto wygrywa?,"Programy, strategie, tezy polityczne, założenia gospodarcze... Kandydaci do urzędu prezydenta walczą na całego, nie oszczędzając ani siebie, ani przeciwnika. Teraz, gdy dystans między nimi jest minimalny, są gotowi do najwyższych poświęceń. Poświęcają więc nawet prywatność, wyciągając tajną broń, czyli swoje żony. Osobistymi walorami, urodą i rodzinnością mają one przekonać tych ciągle jeszcze niezdecydowanych. Czy Agata Duda i Anna Komorowska podołały temu zadaniu?","Programy, strategie, tezy polityczne, założenia gospodarcze... Kandydaci do urzędu prezydenta walczą na całego, nie oszczędzając ani siebie, ani przeciwnika. Teraz, gdy dystans między nimi jest minimalny, są gotowi do najwyższych poświęceń. Poświęcają więc nawet prywatność, wyciągając tajną broń, czyli swoje żony. Osobistymi walorami, urodą i rodzinnością mają one przekonać tych ciągle jeszcze niezdecydowanych. Czy Agata Duda i Anna Komorowska podołały temu zadaniu?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wybieramy-miss-lata-faktu-anna-chce-byc-krolowa-i-klaudia-tez/ydl2k80,"Ania marzy, by być modelką, a Klaudia kocha Japonię","Ania i Klaudia marzą o tym, by zostać Miss Lata Faktu. Może i tobie się poszczęści – przyślij swoje zdjęcie już dziś!","Ania i Klaudia marzą o tym, by zostać Miss Lata Faktu. Może i tobie się poszczęści – przyślij swoje zdjęcie już dziś! Anna Zarzycka marzy o tym, by być Miss Faktu Lata 2014. 19-latka, która uśmiecha się do nas ze zdjęcia zrobionego w Turcji, nie ma obecnie chłopaka, wiec cały wolny czas poświęca na prowadzenie swojego bloga o tematyce związanej z modą i podróżami. Opisuje miejsca, które odwiedziła, a ze szczególnym sentymentem wspomina Barcelonę, do której chciałaby jeszcze wrócić. Właśnie zdała maturę i wybiera się na studia pielęgniarskie, ponieważ praca właśnie w tym zawodzie jest jej wymarzonym zajęciem w przyszłości. Ania chciałaby także zostać fotomodelką, co z pewnością ułatwi jej gibka figura, którą prezentuje nam na zdjęciu. W wolnym czasie Ania dba o siebie, chodząc na siłownię, basen oraz zakupy, a relaksuje się przy piosenkach Britney Spears i Jennifer Lopez lub oglądając ulubiony „Zmierzch"" bądź „Harry'ego Pottera”... Marzy o wyjeździe do Chin, gdzie spróbuje przysmaków swojej ulubionej kuchni. Jej przyszły chłopak na pewno nie będzie się z nią nudził, bo Anna świetnie gra w piłkę nożną, którą kiedyś nawet zawodowo trenowała! Jeśli chciałbyś wesprzeć miłą blogerkę swoim głosem, to pamiętaj, by na nią w sierpniu zagłosować! Z kolei 25-letnia Klaudia Przybyła, która pozuje pośród zielonych zakamarków ogrodu, jest całkowicie zakochana w Kraju Kwitnącej Wiśni i to właśnie z nim wiąże swoją przyszłość. Przygotowuje się do emigracji, ucząc się japońskiego. Odbyła już wymarzoną podróż do Tokio, gdzie przez 2 miesiące doskonaliła swoje umiejętności językowe, gdyż po wyjeździe planuje założyć własne biuro turystyczne! Jednak kraj sushi to niejedyna miłość pani Klaudii. Jej serce jest zajęte, gdyż ukochany poprosił ją o rękę – już po 4 miesiącach znajomości! Jeśli sushi w jej wykonaniu jest tak wspaniałe jak ona sama, to nie dziwi nas pośpiech narzeczonego! W wolnych chwilach ta zdolna blondynka słucha rocka – oczywiście japońskiego – oraz trenuje swoją sprawność, uprawiając gimnastykę sportową. Ma w tej dziedzinie już nawet pewne osiągnięcia, gdyż udało jej się zdobyć brązowy medal na międzynarodowych mistrzostwach! Jeśli tak jak my chciałbyś zobaczyć szpagat w wykonaniu Klaudii, głosuj na nią na stronie fakt.pl! Pamiętajcie:

Każda z was, jeśli tylko jest pełnoletnia, ma szansę na wygraną! Wystarczy przysłać swoje zdjęcie w stroju kąpielowym pod adres missfaktu@fakt.pl. Pamiętajcie koniecznie, by w mejlu podać swój numer telefonu i adres. Bez tych danych nie można brać udziału w konkursie!

Uwaga! Można przysłać maksymalnie 5 zdjęć, z których wybierzemy te do publikacji. Opublikowane wezmą udział w konkursie. Fotki możecie przysyłać do 15 sierpnia. Wtedy wybierzemy grono finalistek, na które będzie można głosować od 16 do 22 sierpnia. Komisja Faktu wybierze najpiękniejszą kandydatkę, która wygra tablet. Wicemiss dostanie smartfon, otrzyma go też kandydatka Czytelników Faktu.pl.",Wybieramy Miss Faktu!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rynek-pracy-w-polsce-w-2020-roku-zabraknie-miliona-pracownikow/rrzj0ez,W 2020 roku na rynku pracy zabraknie nawet miliona pracowników,"Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.","Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.  Eksperci Personnel Service wskazują, że Polska ma ostatnią szansę na wprowadzenie odpowiedniej polityki migracyjnej, która zatrzyma imigrantów w naszym kraju i pozwoli trwale załatać lukę kadrową. - Problemem w Polsce jest brak odpowiedniej polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w naszym kraju. Z ostatniego „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że aż 60% pracowników z Ukrainy przyjeżdża do Polski na krócej niż 3 miesiące. A powinniśmy dążyć do zatrzymywania ich na kilka lat lub na stałe. Podwaliny polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w Polsce, ogłoszono w 2017 roku. Postulowano wtedy ukierunkowanie na młodych ludzi czy ułatwienia dla migrantów i ich rodzin. Niestety ten plan został zamieciony pod dywan – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Analiza PwC nie pozostawia złudzeń. Już za 6 lat w Polsce zabraknie nawet 1,5 mln osób. To oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników. Natomiast już w 2020 roku można spodziewać się wzmożonego odpływu kadry z Ukrainy, którą przyciągnie m.in. niemiecki rynek pracy. Z analizy Personnel Service wynika, że sama zapowiedź otworzenia się Niemiec na specjalistów spoza Unii Europejskiej spowodowała, że w tym roku z Polski odpłynęło nawet 250 tys. Ukraińców, a w przyszłym roku może to być nawet 0,5 mln. Zsumowane prognozy są alarmujące. W 2020 roku może zabraknąć w Polsce nawet 1 mln pracowników. - Powód odpływu kadry ze Wschodu na inne rynki europejskie, w tym głównie do Niemiec, jest prosty. Pracownik z Ukrainy woli, nawet nielegalnie, podjąć zatrudnienie w Niemczech i zarabiać 9 euro za godzinę, niż legalnie w Polsce 15 zł. Jeżeli nie zawalczymy o kadrę ze Wschodu w inny sposób niż zarobkami, przegramy to starcie. Potrzebna jest polityka migracyjna nastawiona na długoterminowe zatrudnienie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Ogłoszone w 2017 roku założenia polityki migracyjnej, zapowiedzianej na 2018 rok opierały się na 3 filarach: ukierunkowaniu na młodych, dopasowaniu imigracji do potrzeb rynku pracy oraz ułatwieniom dla imigrantów i ich rodzin. W założeniach, zezwolenia na pracę miały być wydawana na dłużej niż tylko pół roku, a celem było skupienie się na młodych ludziach do 35 roku życia, którzy posiadają odpowiednie kwalifikacje. Zapotrzebowanie na pracowników miało być analizowane regionalnie i finalnie miała powstać tzw. „mapa potrzeb”. Zatrudnieni imigranci mieli mieć większą swobodę w wyborze pracodawcy (zniesienie obowiązku pracy u jednego, wskazanego pracodawcy) i większą łatwość w poświadczaniu kwalifikacji czy nostryfikacji dyplomów. Dodatkowo, imigranci mieli mieć szerszy dostęp do edukacji, starania się o obywatelstwo, a także programu 500+. - Właśnie tego typu polityki migracyjnej potrzebujemy. Nastawionej na młodych ludzi, tych o odpowiednich kwalifikacyjna, którzy będą mogli zostawać i pracować w Polsce na dłużej a nie tylko przez chwilę. Szerszy dostęp do edukacji, pakietu socjalnego czy łatwy dostęp do informacji o możliwości zostanie w Polsce na stałe to postulaty, o których wspominamy już od dłuższego czasu – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Zaproponowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dokument „Polityka Migracyjna Polski” zakłada, że polityka imigracyjna powinna skupiać się na imigracji cyrkulacyjnej i krótkoterminowej, czyli skoncentrowanej na bieżących potrzebach rynku pracy. To stoi w sprzeczności z oczekiwaniami firm. Z „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 66% przedsiębiorców chciałoby, żeby pracownicy z Ukrainy pracowali w Polsce dłużej niż tylko pół roku. Co prawda, nowa strategia zakłada migracje osiedleńczą „z wybranych krajów”, ale tylko w sytuacji braku poprawy sytuacji demograficznej w Polsce, przy jednoczesnym braku efektów w zakresie powrotów Polaków z emigracji oraz skali repatriacji. - Obawy pracodawców walczących już dziś o utrzymanie ruchu w zakładach produkcyjnych mają swoje podstawy w trwałych i nieodwracalnych zmianach demograficznych, braku możliwości aktywizacji zawodowej bezrobotnych z poziomu urzędów pracy, malejącym od 4 lat współczynniku  aktywności zawodowej, czy też rosnącej wciąż liczbie polskich emigrantów. Ofiarami braku odpowiedniej i konkurencyjnej polityki migracyjnej nie będą wyłącznie prywatne przedsiębiorstwa. Już dziś, bez długotrwałego zatrudnienia cudzoziemców na polskim rynku pracy, realizacja publicznych inwestycji takich jak autostrady i drogi, Centralny Port Komunikacyjny, Polimery Police, czy też prom Stoczni Szczecińskiej, nie jest możliwa – podsumowuje Arkadiusz Pączka, Dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/nie-wierze-ze-zginela-mi-cala-rodzina/l396n92,"Nie wierzę, że zginęła mi cała rodzina","W kamienicy socjalnej, która spłonęła w niedzielną noc, mieszkał jego syn Czarek (26 l.) z żoną Gosią (29 l.) i trójką dzieci","W kamienicy socjalnej, która spłonęła w niedzielną noc, mieszkał jego syn Czarek (26 l.) z żoną Gosią (29 l.) i trójką dzieci Jeszcze niedawno przytulał wnuki. W radosnej, świątecznej atmosferze składał życzenia rodzinie syna. A teraz ojcowskie serce krwawi. Andrzej Kisielewski (62 l.) z Kamienia Pomorskiego nie może przeboleć, ani nie potrafi uwierzyć, że jego bliskich pochłonął ogień. Wciąż karmi się nadzieją, że wszystko będzie dobrze, że syn odnajdzie się cały i zdrowy. - Nie wierzę, wciąż nie wierzę... - powtarza ciągle pan Andrzej. Nie przelewało im się. Ale mieli coś, czego nie da się kupić za żadne pieniądze - w tej rodzinie nigdy nie brakowało miłości i radości. Czarek siedem lat temu ożenił się z trzy lata starszą Gosią. Byli w sobie szaleńczo zakochani. Wkrótce na świat zaczęły przychodzić ich dzieci - Patryk (8 l.), Dominika (5 l.) i Adrianek (2 l.). Trzy lata temu próbowali swoich sił na emigracji, w Anglii. Nie wyszło, więc wrócili do kraju. Od rodziców do feralnego hotelu socjalnego wyprowadzili się dwa lata temu. - Czarek całymi dniami harował, pracował jako szlifierz w zakładzie kamieniarskim. Małgosia zajęła się wychowywaniem dzieci i jednocześnie pracowała jako gospodyni budynku, w którym mieszkali - opowiada o swoich najbliższych pan Andrzej. Zajmowali niewielkie mieszkanko na drugim piętrze. Pan Andrzej często tam bywał. Wciąż ma przed oczami ostatnią wizytę u syna. Był u niego w niedzielny wieczór, tuż po godzinie 18. - Wszyscy składali sobie serdeczne, świąteczne życzenia, było tak miło, rodzinnie - wspomina ze łzami. Zaledwie kilka godzin później ogień pochłoną całą kamienicę. W przeciągu kilku minut objął wszystkie piętra. - To musiały być ułamki sekund. Ktoś gdzieś widział Czarka w korytarzu, na pewno chcieli ratować dzieciaki... A potem nigdzie nie było już po nich śladu - mówi pan Andrzej, kurczowo ściskając w dłoni zdjęcie syna i synowej. Zrozpaczony, obdzwonił wszystkich znajomych syna. Bez skutku. Objeździł też wszystkie szpitale w okolicy. Po 5-osobowej rodzinie nie było jednak ani śladu. - Nie mogę się z tym pogodzić, wciąż wierzę, że się odnajdą... Chcę wierzyć... Mój kochany Czaruś... - mówi zrozpaczony.","Nie wierzę, że zginęła mi cała rodzina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podsumowanie-3-lata-rzadu-pis-beaty-szydlo-i-mateusza-morawieckiego/hlcbb8b,Trzy lata rządów PiS. Pamiętasz te skandale?,"Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach.","Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach. Listopad 2015

Zaprzysiężenie rządu Beaty Szydło

W swoim expose Szydło mówiła: - Program naszego rządu mogę streścić w jednym zdaniu. Po pierwsze rozwój, po drugie rozwój, po trzecie rozwój. I trzeba przyznać, że po trzech latach gospodarka w Polsce ma się nienajgorzej. Jednak nie jest to wyłącznie zasługa rządu. Niezależnie od jego działań w latach 2015-2017 nastąpił szybki wzrost gospodarki Unii Europejskiej, który znacząco pomógł naszej ekonomii. Zasługą rządu jest za to z pewnością walka z wyłudzeniami podatku VAT i otworzenie rynku na pracowników z Ukrainy. Wbrew oficjalnej antyemigranckiej retoryce rząd PiS sprzyja zarobkowej emigracji z Ukrainy, na czym korzysta wiele polskich firm. Listopad 2015

Konstytucja i Trybunał

Od samego początku rząd PiS wziął ostry kurs na starcie z sędziami. Na początek celem był Trybunał Konstytucyjny. Konflikt o niego wybuchł po tym, jak posłowie poprzedniej kadencji wybrali pięciu sędziów. Zdaniem polityków Prawa i Sprawiedliwości - bezprawnie. Więc po wygranych wyborach posłowie PiS wybrali pięciu kolejnych - dublując ich. Od listopada 2015 do grudnia 2016 PiS uchwaliło sześć ustaw dotyczących Trybunału. W efekcie PiS tę wojnę wygrał, a przewodniczącą TK, po zakończeniu kadencji prof. Andrzeja Rzeplińskiego, została przychylna partii rządzącej sędzia Julia Przyłębska. Awantura o Trybunał wpłynęła też nieoczekiwanie na trendy w polskiej modzie. Od tamtej pory na popularności zyskały t-shirty z napisem „Konstytucja”. Bo właśnie o Konstytucję tu chodzi, a opozycja zarzuca PiS łamanie ustawy zasadniczej. Podnosi argumenty, że PiS zyskuje polityczny wpływ na sądy i Trybunał, który powinien być niezależny od władzy. Kwiecień 2016

Start programu 500+

Zdecydowanie najlepszy pomysł PiS. Zapewnia 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, a w najbiedniejszych rodzinach - na pierwsze. Wsparcie dla polskich rodzin z pewnością zostanie zapisane jako największy sukces rządu Beaty Szydło. Wprawdzie w kampanii wyborczej PiS obiecywał 500 zł na każde dziecko, a dochodząc do władzy znacznie okroił ten program, ale darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda. Więc i my patrzymy na pozytywy tego programu, mimo że do jego negatywów należy np. to, że wsparcie dostają też najbogatsi Polacy, m.in. milionerzy i posłowie, którzy tej pomocy nie potrzebują. Pojawiały się też głosy, że zamiast gotówki potrzebne jest więcej miejsc w państwowych żłobkach i przedszkolach Maj 2016

Bezwzględna wycinka puszczy

W maju ruszyła pierwsza wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej. Ten pomnik przyrody rośnie nieprzerwanie od 12 tysięcy lat i znajduje się na liście Światowego Dziedzictwa UNESCO. Ówczesny minister środowiska Jan Szyszko przekonywał, że drzewa trzeba wycinać, bo zjada je kornik drukarz. Ekolodzy i naukowcy protestowali, że kornik to naturalny element ekosystemu, a Szyszko rżnie drzewa na sprzedaż, by wspomóc budżet państwa. Po serii protestów w sprawę włączyła się Unia Europejska nakazując wstrzymanie wycinki, a sam Szyszko został wycięty przy rekonstrukcji rządu. Październik 2016

Czarny protest

Setki tysięcy wkurzonych kobiet z parasolkami na ulicach polskich miast - tak wyglądał październik 2016 roku podczas Strajku Kobiet. Falę protestów w całej Polsce wywołały plany zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Widok placu Zamkowego opanowanego przez tysiące ludzi z parasolami na długo zapisał się w pamięci. Również rządzących, którzy przestraszeni protestami szybko przestali podejmować temat aborcji i wycofali się ze wszelkich prac nad zmianą przepisów. Grudzień 2016

Wielki protest opozycji

Protest, nazywany przez stronę rządową „puczem”. Wybuchł pod koniec 2016 roku, a zapoczątkowały go słowa „Panie marszałku kochany” wypowiedziane w Sejmie przez posła PO Michała Szczerbę do marszałka Marka Kuchcińskiego. Słowo „kochany” wzbudziło w PiS taki gniew, że Szczerba został wykluczony z obrad Sejmu, a cała opozycja stanęła po jego stronie rozpoczynając trwającą tygodniami okupację sali sejmowej. Protest rozlał się na ulicę, gdzie 16 grudnia w nocy warszawiacy próbowali zablokować wyjazd polityków PiS z Sejmu. Styczeń 2017

Kłopotliwe przypadki Misiewicza

Bartłomiej Misiewicz - początkujący pracownik apteki, który trafił pod opiekuńcze skrzydła Antoniego Macierewicza - to symbol problemów PiS z własnymi kadrami. Krytycy rządu wielokrotnie przypominali, że PiS ma tzw. krótką ławkę, czyli brak odpowiedniej liczby osób kompetentnych. Stąd co chwila wybuchają afery z rozmaitymi działaczami PiS i ich kolegami w roli głównej. Misiewicz był pośrednią przyczyną późniejszej dymisji Antoniego Macierewicza, ministra obrony narodowej. Tak bardzo zaszkodził wizerunkowi swojego mentora, że Macierewicz znacznie stracił w oczach opinii publicznej, również wśród elektoratu PiS. Na rozkaz ministra młodocianemu podopiecznemu salutowali oficerowie, żołnierze nosili za nim parasol, a sam Misiewicz rozbijał się rządowymi limuzynami korzystając z bogatego życia. W styczniu 2017 zachłysnął się tym życiem trochę za bardzo i na suto zakrapianej imprezie w Białymstoku oferował pijanym miłośnikom dyskotek pracę w resorcie. Marzec 2017

27:1

Jedna z największych porażek Beaty Szydło. PiS w Parlamencie Europejskim - rękami pani premier - próbował zablokować wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Przeciwko jego kandydaturze w całej Unii był tylko rząd PiS. Stosunkiem głosów 27:1 Tusk wygrał głosowanie, a PiS je przegrało. Po tej porażce Beata Szydło została w Polsce powitana kwiatami przez Jarosława Kaczyńskiego, który ogłosił wtedy sukces. Powiedział, że Szydło napawa go dumą i wyjaśnił, dlaczego przegrana 27 do 1 jest zwycięstwem partii. – Każdy, kto coś z polityki naprawdę rozumie, doskonale wie, że tak właśnie jest – mówił wtedy Kaczyński Grudzień 2017

Reforma czy deforma edukacji?

Jedno z haseł, z którym PiS szedł do wyborów, to powrót do ośmioletniej podstawówki i likwidacja gimnazjów, przy jednoczesnym wydłużeniu nauki w liceach i technikach. Reforma weszła w życie na przełomie 2017 i 2018 roku i miała być remedium na bolączki polskiego systemu edukacji. Na razie jednak ciężko doszukać się pozytywnych efektów, doskonale widoczne są natomiast nowe problemy. Reforma miała być bezkosztowa, jednak na przystosowanie szkół do nowych wymogów samorządy muszą znaleźć grube miliony, przy iluzorycznym wsparciu ze strony rządu. Do tego dochodzi: przepełnienie szkół (podwójne roczniki), niewystarczający czas na wdrażanie nowych regulacji i ram programowych, kolejne obowiązki i wytyczne nakładane na nauczycieli. Jednym z rezultatów „deformy”, jak nazywali zmianę liczni jej przeciwnicy, jest też nauka na zmiany do późnych godzin wieczornych w szkołach podstawowych. Choć rząd - jak zwykle - zapewnia, że wszystko jest w doskonałym porządku, wielu rodziców, nauczycieli i ekspertów ocenia sytuację jednym słowem: chaos. I na razie nic nie wskazuje na to, by szybko nastąpiła poprawa. Grudzień 2017

Dymisja najlepszej premier

Pod koniec roku Beata Szydło pożegnała się ze stanowiskiem szefowej rządu. Jednak stało się to w sposób przedziwny: jeszcze dzień wcześniej chciała odwołać ją opozycja. Wtedy politycy PiS na wyścigi zapewniali o tym, że Szydło jest najlepszą premier i ma ogromne zasługi. „Za co mnie chcecie odwołać?!” - wołała wtedy w Sejmie Beata Szydło, a Kaczyński znów wręczył jej kwiaty. Po kilkunastu godzinach premier sama musiała złożyć decyzję o swojej dymisji.  Styczeń 2018

Płaca minimalna już nie taka minimalna

2100 zł brutto i 13,7 zł za godzinę. To podniesione przez PiS stawki płacy minimalnej (o 100 zł) i godzinowej. To z pewnością dobry pomysł rządu. Fakt, że w kieszeni Polaków lądują nieco większe pieniądze trzeba zapisać na plus. Problem w tym, że wzrost cen sprawił, że cięższego portfela i tak nie czujemy. Styczeń 2018

Rekonstrukcja rządu

Nowy premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że będzie kontynuować pracę rządu Beaty Szydło i dokonał w składzie rady ministrów znaczących zmian. Z rządu wylecieli m.in. Witold Waszczykowski, Antoni Macierewicz i Jan Szyszko. Beata Szydło dostała stanowisko wicepremiera. Miejsce Macierewicza w MON zajął dotychczasowy szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jego z kolei zastąpił Joachim Brudziński. Miejsce Waszczykowskiego w MSZ zajął Jacek Czaputowicz, a Szyszki w resorcie środowiska Henryk Kowalczyk. Z resortu zdrowia odszedł Konstanty Radziwiłł, a zastąpił go Łukasz Szumowski. Luty 2018

Beata Szydło uderza w seicento

10 lutego w Oświęcimiu kolumna rządowa z Beatą Szydło na pokładzie zderzyła się z fiatem seicento prowadzonym przez 21-latka. Rząd od razu wskazał chłopaka jako winnego. Jednak wiele wskazuje na to, że wypadek mógł być spowodowany błędami po stronie rządowej. Winnych wskaże ostatecznie sąd, przed którym trwa proces w tej sprawie. Ten wypadek to symbol długiej serii kraks i kolizji, jakie zaliczyły przez te trzy lata limuzyny z oficjelami PiS. Stał się też katalizatorem zmian w Biurze Ochrony Rządu, które ostatecznie przeszło reformę i stało się Służbą Ochrony Państwa. Politycy PiS zapewniali wtedy, że ta zmiana zakończy niefortunną serię wypadków, ale stało się inaczej. Kolizje są nadal, a do tego okazało się, że SOP - zamiast doświadczonych oficerów - zatrudnia do przewozu VIP-ów m.in. dwudziestokilkuletnich kurierów i kierowców ciężarówek. Luty 2018

„Nagrody się nam należały”

To największy problem wizerunkowy PiS. Afera z nagrodami, które sam sobie wypłacił rząd Beaty Szydło wstrząsnęła Polską. W grudniu poprzedniego roku poseł PO Krzysztof Brejza zapytał o wysokość nagród, którymi obdarowali się politycy partii rządzącej. Odpowiedź nadeszła w lutym. Okazało się, że ówczesna premier Szydło i jej ministrowie podzielili między siebie ponad 1,5 mln złotych! Politycy PiS wzbogacili się o kilkadziesiąt tys. zł. Najwięcej, bo 82 tysiące, wypłacił sobie Mariusz Błaszczak. Potem Beata Szydło grzmiała w Sejmie, że „nagrody im się po prostu należały”, co z pewnością nie przyniosło rządzącym popularności wśród Polaków, którzy takich kwot nie zarabiają nawet przez cały rok. Jarosław Kaczyński najpierw chwalił ją, że „pokazała pazurki”, ale ostatecznie zmuszony był do drastycznego kroku: kazał swoim ludziom oddać nagrody na Caritas. Przy okazji, próbując zatrzeć złe wrażenie, Sejm obciął też uposażenia posłom i samorządowcom w całej Polsce. Ministrom, od których zaczęła się afera, pensji nikt nie obciął. Luty 2018

Wojna o „polskie obozy”

Rząd PiS (a właściwie wiceminister Patryk Jaki) przygotował, a prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o IPN, która w założeniu miała walczyć z kłamstwami historycznymi na temat Polski. Efekt był dokładnie odwrotny: kłamliwy zwrot „polskie obozy śmierci” zalał światowe media, a Polacy zaczęli być masowo oskarżani o udział w Holokauście. Ustawa przewidywała sankcje karne za szkalowanie Polski również poza granicami kraju. Zachodnie media zrozumiały ją opacznie, uznając, że Polska chce zablokować możliwość mówienia o trudnej historii II wojny światowej, bo zdarzali się przecież Polacy winni zbrodni na Żydach. Po serii skandali i niezbyt mądrych wypowiedzi polityków i publicystów po obu stronach granic, rząd PiS chyłkiem wycofał się z pomysłów Patryka Jakiego i awantura na szczęście ucichła. Marzec 2018

Niedziele bez handlu

Od 1 marca Polacy musieli nauczyć się, by niedzielę niehandlową święcić. W ponad połowę niedziel sklepy są zamknięte. Ta decyzja rządu PiS chwalona jest nie tylko przez związki zawodowe, ale przede wszystkim przez rodziny osób zatrudnionych w handlu. Dzięki ograniczeniom czasu pracy sklepów, rodziny mają więcej czasu dla siebie. Oczywiście są też krytycy tego pomysłu, którzy narzekają na pustą lodówkę, gdy akurat zaskoczy ich niehandlowa niedziela. Kwiecień 2018

Protest niepełnosprawnych w Sejmie

Od 18 kwietnia do 27 maja trwał w Sejmie protest dorosłych osób niepełnosprawnych i ich rodzin. Przez 40 dni spali oni na podłodze sejmowych korytarzy znosząc rozmaite szykany - jak np. wydany przez marszałka Kuchcińskiego zakaz wychodzenia na świeże powietrze czy konieczność korzystania z toalet według narzuconego harmonogramu. Cała Polska mogła też oglądać szarpaninę matek i ich niepełnosprawnych dzieci ze strażą marszałkowską. Niepełnosprawni domagali się zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 zł miesięcznie (na wzór 500+). Postawiony pod ścianą rząd poszedł na kompromis i zrealizował część postulatów.  Lipiec 2018

Oblężenie Sądu Najwyższego

Trwająca dwa lata wojna o Sąd Najwyższy swoją kulminację miała w lipcu 2018. Nowa ustawa przeforsowana przez PiS wysłała na wcześniejszą emeryturę 11 sędziów, w tym prezes SN Małgorzatę Gersdorf. To pobudziło przeciwników rządu do działania, a na ulice w całej Polsce wylegli protestujący, którzy z hasłem „Konstytucja” stanęli w obronie Sądu Najwyższego. Sprawa nie jest ostatecznie rozwiązana - Unia Europejska domaga się od polskiego rządu cofnięcia zmian, a ten podobno ma zamiar współpracować. Jak to się zakończy - tego nie wie nikt. Październik 2018

Taśmy Morawieckiego

Taśmami nagranymi przez kelnerów w „Sowie i Przyjaciołach” PiS grał przez całą kampanię wyborczą. Rozmowy podsłuchanych polityków Platformy przyczyniły się do porażki tej partii w wyborach. Platforma jadła w „Sowie” słynne ośmiorniczki, ale teraz żabę przełknąć musi Mateusz Morawiecki. Onet ujawnił taśmy z jego rozmowami podsłuchanymi w tej samej restauracji. Na nagraniach Morawiecki - ówczesny prezes banku BZ WBK - rozmawiał m.in. o załatwianiu pracy dla syna polityka PiS Ryszarda Czarneckiego. Byłemu ministrowi skarbu w rządzie PO-PSL, Aleksandrowi Gradowi, proponował „ciche” wsparcie finansowe. – Pięć dych czy siedem, czy stówkę mu damy na jakieś badania czy na coś – deklarował Morawiecki.

Gdy nagrania dotyczyły polityków PO, PiS nazywał je „taśmami prawdy”. Nagrania z Morawieckim są natomiast - zdaniem polityków PiS - szukaniem sensacji, a wypowiedzi premiera są „wyrwane z kontekstu”. Sam Kaczyński o atak na premiera oskarżył bliżej nieokreślone, lecz „potężne” siły. Listopad 2018

Bank za złotówkę

Wybucha afera wokół Komisji Nadzoru Finansowego, nad którą osobistą pieczę sprawuje premier Morawiecki. Biznesmen Leszek Czarnecki nagrał rozmowę z szefem KNF Markiem Chrzanowskim. Bankier twierdzi, że Chrzanowski oferował mu pomoc i przychylność w zamian za zatrudnienie wskazanego przez niego człowieka za - bagatela! - 40 mln. zł. Czarnecki usłyszał też, że w KNF istnieje „plan Zdzisława”, który zakłada doprowadzenie do upadku jego banku i przejęciu go za złotówkę. Biznesmen złożył doniesienie o korupcji do prokuratury. Chrzanowski podał się do dymisji, śledztwo trwa, a wszyscy patrzą na premiera Morawieckiego zastanawiając się, jak wybrnie z tej sytuacji.",Podsumowanie trzech lat rządu PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-sulkowska-i-michal-gasiorowski-odchodza-z-trojki/lhfyez5,Kolejni dziennikarze odchodzą z Trójki,Sypie się obsada radiowej Trójki. Z pracy w rozgłośni zrezygnowali właśnie kolejni dziennikarze - Monika Sułkowska i Michał Gąsiorowski. To kolejne osłabienie kanału w przeciągu ostatnich dni. Wcześniej z pracy w Trójce zrezygnowali Artur Andrus i Robert Kantereit. Swoją współpracę z redakcją przy Myśliwieckiej zakończył także Wojciech Zimiński.,"Sypie się obsada radiowej Trójki. Z pracy w rozgłośni zrezygnowali właśnie kolejni dziennikarze - Monika Sułkowska i Michał Gąsiorowski. To kolejne osłabienie kanału w przeciągu ostatnich dni. Wcześniej z pracy w Trójce zrezygnowali Artur Andrus i Robert Kantereit. Swoją współpracę z redakcją przy Myśliwieckiej zakończył także Wojciech Zimiński. Z Programu III Polskiego Radia odchodzą dziennikarze redakcji sportowej. Ze stacją żegnają się Michał Gąsiorowski i Monika Sułkowska. Gąsiorowski złożył wypowiedzenie w dziale kadr Polskiego Radia. Zatrudniony będzie do końca stycznia 2018 roku, ale nie wiadomo, do kiedy będzie pojawiał się w redakcji. – To zależy od decyzji zarządu Polskiego Radia, nie mam jeszcze żadnych jasnych wskazówek w tym względzie. Złożyło się na to kilka spraw. Atmosfera w Trójce na pewno, ale także to, że dostałem nową, atrakcyjną ofertę pracy. Można powiedzieć, że stanowi ona spełnienie moich zawodowych marzeń – powiedział serwisowi Wirualnemedia.pl Michał Gąsiorowski.  Pracując w Trójce Gąsiorowski relacjonował letnie i zimowe igrzyska olimpijskie. Prowadził także sportowe serwisy informacyjne, przygotowywał materiały do „Zapraszamy do Trójki” oraz miał audycje „Trzecia strona medalu” i „Na trzecim biegu”. Od 2016 roku Gąsiorowski współpracuje z Eleven Sports, gdzie komentuje wyścigi Formuły 1. W kwietniu br. został odwołany przez zarząd Polskiego Radia z funkcji wiceszefa redakcji sportowej Trójki. Jego miejsce zajęła Sylwia Urban. Monika Sułkowska odeszła natomiast z Trójki, ponieważ postanowiła wyemigrować z Polski. – Będzie mnie jeszcze słychać, ale w gościnnych występach sportowych z Londynu :) Emigracja prywatnorozwojowa ;) od poniedziałku. Dodam, że dołączam do mieszkańców... Wimbledonu – napisała Monika Sułkowska na Twitterze.",Kolejni dziennikarze odchodzą z Trójki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/anglia-polacy-korzystaja-z-latwej-upadlosci-konsumenckiej/5knz0m7,"Polacy emigrują, by zbankrutować","Przygniatają ich kredyty i utrata pracy. Zaledwie w pierwszym kwartale tego roku do sądów wpłynęło aż 900 wniosków o upadłość konsumencką. Przepisy, choć znowelizowane, są jednak nadal bardzo restrykcyjne. Polak potrafi, więc ucieka do Wielkiej Brytanii","Przygniatają ich kredyty i utrata pracy. Zaledwie w pierwszym kwartale tego roku do sądów wpłynęło aż 900 wniosków o upadłość konsumencką. Przepisy, choć znowelizowane, są jednak nadal bardzo restrykcyjne. Polak potrafi, więc ucieka do Wielkiej Brytanii Z końcem ubiegłego roku weszły w życie nowe przepisy prawa upadłościowego. Dzięki temu w pierwszym kwartale 2015 r. na 900 złożonych wniosków pozytywnie rozpatrzono 133 przypadki upadłości konsumenckiej. To spora zmiana. W ciągu poprzednich 4 lat uznano ją zaledwie 87 razy. Mimo to w Polsce wciąż trudno jest upaść. Z tej drogi nie mogą skorzystać m.in. osoby, które popadły w długi przez działalność gospodarczą lub z kredytem konsolidacyjnym. Dla sądu jest on równoznaczny z zaciąganiem nowych zobowiązań finansowych. Postępowanie sądowe potrafi trwać latami, podobnie jak restrykcje. Przez określony czas (nawet powyżej 5 lat) każde dobro materialne bankruta może zostać pomniejszone na rzecz wierzycieli. Nic dziwnego, że nasi rodacy coraz częściej uciekają z tym problemem do Wielkiej Brytanii. Tam w 2014 r. sądy ogłaszały upadłość konsumencką średnio 55 osób dziennie! W tym roku szacuje się, że może to być nawet ok. 200 dziennie. To ogromna różnica. Szczególnie, że stawką jest nowe życie. Bez długów, a po kilku latach z czystą kartą. Dlatego też jak grzyby po deszczu wyrastają kancelarie specjalizujące się w pomocy w tego typu sprawach. Jak przyznaje w rozmowie z Wprost jeden z prawników, liczba zapytań wzrosła w ciągu roku o 40 proc. W większości zgłaszają się przedsiębiorcy. Ostatnio jednak coraz częściej zdarzają się zadłużeni we frankach. Anglia i Walia słyną z liberalnego prawa upadłościowego. Możemy z niego korzystać dzięki ustawie z 2009 r. o upadłości transgranicznej. Obywatel kraju, w którym istnieje możliwość upadłości konsumenckiej, może ją ogłosić w innym kraju Unii Europejskiej, w którym są podobne regulacje. W Anglii i Walii bankructwo może ogłosić dosłownie każdy. Wystarczy, że sześć miesięcy mieszka i pracuje na Wyspach, ma konto w banku, płaci ubezpieczenie, a jego zadłużenie jest równe 15 tys. funtów (ponad 87 tys. zł) lub większe. Od wniosku pobierane jest 755 funtów (ponad 4 tys. zł) opłaty. Cały proces trwa maksymalnie 2 lata! Dużo krócej niż w Polsce. Przez sześć lat bankrut widnieje w brytyjskim odpowiedniku Biura Informacji Kredytowej. Potem jego dane są wymazywane z systemu. Najważniejsze jest jednak to, że wraz z ogłoszeniem upadłości konsumenckiej w Wielkiej Brytanii, długi w Polsce przestają istnieć. Trzeba tylko pamiętać, by we wniosku wypisać wszystkie istniejące zobowiązania. Z roku na rok rośnie liczba Polaków przyjeżdżających na Wyspy, by upaść. Żaden z krajów nie prowadzi niestety statystyk. Dokładne liczby nie są więc znane. Z rejestru osób, które ogłosiły upadłość w Wielkiej Brytanii, wynika, że jest ich sporo. Zazwyczaj mieszczą się w przedziale wiekowym 30–40 lat.",emigracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-uciekaja-z-kraju/k6n9zqr,Polska się wyludnia!,"Polacy uciekają z kraju! Z danych GUS wynika, że wyjechało już ok. 1,6 mln z nas. Tym samym liczba stałych mieszkańców kraju skurczyła się do 37,1 mln.","Polacy uciekają z kraju! Z danych GUS wynika, że wyjechało już ok. 1,6 mln z nas. Tym samym liczba stałych mieszkańców kraju skurczyła się do 37,1 mln. To alarmujące informacje! Polacy mają dość życia w naszym kraju i uciekają na zawsze za granicę. Z danych Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że wróciliśmy do poziomu ludności z końca 1984 r. Obecnie liczba stałych mieszkańców Polski wynosi 37,1 mln. W tej liczbie ok. 200 tys. mieszkańców stanowią przybysze spoza naszego kraju, także nielegalni, przebywający nad Wisłą od ponad roku. Gdyby nie oni, Polska liczyłaby 36,9 mln mieszkańców – donosi gazetaprawna.pl.  Tylko w ubiegłym roku liczba Polaków przebywających za granicą co najmniej rok zwiększyła się aż o 100 tys. Wciąż również rośnie liczba Polaków, którzy nie planują szybkiego powrotu z zagranicy. Potwierdzają to rodacy z Wielkiej Brytanii.  – Zaraz po otwarciu brytyjskiego rynku pracy w 2004 r. na Wyspy najczęściej przyjeżdżali mężczyźni, którzy – po zadomowieniu się – stopniowo sprowadzali z Polski żony i dzieci. Teraz zaczynają sprowadzać także rodziców w wieku emerytalnym – ”mówi w wywiadzie dla gazetaprawna.pl Elżbieta Ślebzak, dyrektor firmy doradczej Polish Matters Consulting",Przejście graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niemcy-ukradna-nam-specjalistow/m8ccw5j,Niemcy ukradną nam specjalistów?,"Rynki pracy w Niemczech i Austrii zostaną w pełni otwarte dla Polaków 1 maja 2011 r. Według ekspertów czeka nas kolejna fala emigracji, która będzie gorsza w skutkach dla naszej gospodarki niż ta sprzed sześciu lat","Rynki pracy w Niemczech i Austrii zostaną w pełni otwarte dla Polaków 1 maja 2011 r. Według ekspertów czeka nas kolejna fala emigracji, która będzie gorsza w skutkach dla naszej gospodarki niż ta sprzed sześciu lat Niemcy potrzebują rąk do pracy. Ich społeczeństwo się starzeje, a gospodarka rozpędza. Nasi sąsiedzi z radością powitają nowych pracowników. Polskę czeka następna fala emigracji - słabsza niż ta po 2004 r., ale gorsza w skutkach.- W Niemczech już teraz brakuje 36 tys. inżynierów i 20 tys. informatyków. Brakuje też budowlańców, pielęgniarek, opiekunów osób starszych - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Kamil Rakoczy z zespołu doradców strategicznych premiera.Problem polega na tym, iż w Polsce również potrzebujemy informatyków, inżynierów, budowlańców. Mimo to Polskie Ministerstwo Pracy jest przekonane, że złych skutków otwarcia niemieckiego rynku pracy nie będzie.  Argumentuje to tym, że nasza gospodarka rozwija się w przyzwoitym tempie, rośnie zatrudnienie i płace, bezrobocie spada. Niektórzy eksperci twierdzą, że łatwa emigracja do Niemiec nie odbije się nam czkawką natychmiast, ale z pewnością w dłuższej perspektywie. Co Polska powinna zrobić w takiej sytuacji? - Musimy robić to samo. Zwiększać liczbę studentów na kierunkach technicznych, pamiętając, że część absolwentów na pewno wyjedzie - przekonuje Kamil Rakoczy.",Naprawianie komputera dla Niemca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siostra-krystyny-pawlowicz-zbiera-na-utrzymanie-mateusza-kijowskiego/71rqpwp,Szok! Siostra Krystyny Pawłowicz zbiera pieniądze na Kijowskiego!,"Wydawało się, że po ujawnieniu afery związanej z nieprawidłowym wystawianiem faktur w KOD, Mateusz Kijowski nie może liczyć na szersze poparcie. Okazuje się jednak, że nic bardziej mylnego. Wciąż są ludzie, którzy chcą go wspierać, a nawet utrzymywać! Dowód? Właśnie ruszyła zbiórka pieniędzy na... utrzymanie byłego lidera KOD. Jej cel? To nie żart – uzbieranie 25 tysięcy złotych oraz utworzenie „Stypendium Wolności”! W zbieranie pieniędzy zaangażował się nawet siostra posłanki PiS Krystyny Pawłowicz – Elżbieta.","Wydawało się, że po ujawnieniu afery związanej z nieprawidłowym wystawianiem faktur w KOD, Mateusz Kijowski nie może liczyć na szersze poparcie. Okazuje się jednak, że nic bardziej mylnego. Wciąż są ludzie, którzy chcą go wspierać, a nawet utrzymywać! Dowód? Właśnie ruszyła zbiórka pieniędzy na... utrzymanie byłego lidera KOD. Jej cel? To nie żart – uzbieranie 25 tysięcy złotych oraz utworzenie „Stypendium Wolności”! W zbieranie pieniędzy zaangażował się nawet siostra posłanki PiS Krystyny Pawłowicz – Elżbieta. „Na jego zawołanie wyszliśmy na ulice, organizowaliśmy się w całej Polsce i nie tylko tutaj. Zaczęliśmy się uczyć, więcej rozumieć, widzieć dalej i reagować mądrzej. Mateusz zawsze był z nami” – napisała grupka najwierniejszych fanów byłego lidera KOD, który jeszcze na początku roku był nadzieją polskiej opozycji, nazywanym nawet na wyrost „nowym Wałęsą”.  Choć Komitet Obrony Demokracji, między innymi za sprawą afer związanych z Mateuszem Kijowskim, jest obecnie marginesem ruchów opozycyjnych, a palmę pierwszeństwa w ulicznych protestach przejęli Obywatele RP, to jest jeszcze garstka ludzi, która bezkrytycznie wierzy w byłego lidera. Uważają oni, że Kijowski został wrobiony i zniszczony przez ""złe państwo dobrej zmiany”. W podobnym tonie wypowiadał się zresztą sam Kijowski w rozmowie z serwisem naTemat. – Nie jesteśmy w stanie zaspokoić podstawowych potrzeb naszych dzieci (...) Marzę o tym, żeby zacząć zarabiać, żeby być samodzielnym. Ale dzisiaj widzę tylko jeden sposób na to. I bardzo poważnie go rozważam. Emigracja – przekonywał były lider KOD. Żale 48-letniego Kijowskiego, jak widać nie trafiły w próżnię. Ba, za pomocą mediów społecznościowych zainicjowano zbiórkę „Stypendium Wolności – Mateusz, zostań w Polsce!”, której celem jest pomoc najbardziej znanemu alimenciarzowi w Polsce. Jak przekonują były lider KOD zapłacił wysoką cenę za swoją walkę z PiS. „Zapłacił za to spokojem swoim i swojej rodziny oraz dramatycznym obniżeniem standardów życia. Z dnia na dzień stracił najważniejsze źródła utrzymania (...) Mateusz nie może znaleźć w Polsce zatrudnienia. Nie jest w stanie wywiązywać się ze swoich zobowiązań finansowych, a przecież wcześniej żył jak każdy z nas. Dlatego dzisiaj, kiedy rozważa decyzje wyjazdu z Polski, by móc podjąć prace, postanowiliśmy podjąć próbę ufundowania Mateuszowi „Stypendium Wolności”. To pozwoliłoby mu zostać z nami i nadal nas wspierać w obronie podstawowych wartości demokratycznych w Polsce, w budowaniu społeczeństwa obywatelskiego. Chcemy zbierać fundusze do czasu znalezienia przez Mateusza źródła utrzymania. Nie możemy tracić człowieka - lidera, który pociągnął za sobą tłumy” – przekonują inicjatorzy zbiórki, którzy za cel obrali zebranie 25 tysięcy złotych! Co ciekawe na koncie zbiórki jest już prawie 12 tysięcy złotych. Skąd tak wielkie zainteresowanie, by wspierać człowieka, którym poważnie interesuje się prokuratura? Być może wytłumaczeniem jest fakt, że inicjatorką zbiórki jest siostra kontrowersyjnej posłanki PiS Krystyny Pawłowicz – Elżbieta. Co o inicjatywie swojej siostry myśli parlamentarzystka PiS? Niestety, nie dane nam było się tego dowiedzieć, gdyż gdy tylko usłyszała, że rozmawia z dziennikarzem Faktu, rzuciła słuchawką. Wiele wskazuje jednak na to, że na zbiórce sprawa się nie zakończy. Jak poinformowano bowiem, organizatorzy „pracują obecnie z prawnikami nad mechanizmem stypendialnym, który mógłby w sposób przejrzysty i czytelny pomóc w funkcjonowaniu aktywnym opozycjonistom, którzy znaleźli się w podobnej sytuacji”. „Myślimy o powołaniu fundacji, która dałaby osobowość prawną do organizowania różnych form aktywności obywatelskiej i pozwoliła na profesjonalne metody pozyskiwania funduszy na taką działalność” – czytamy w komunikacie. Fakt24 próbował skontaktować się w sprawie stypendium i akcji z Mateuszem Kijowskim, ale do południa nie udała nam się ta sztuka. Nie wiemy, czy byłego lidera KOD-u nie stać było na opłacenie rachunków za telefon, czy być może, jako bezrobotny, jeszcze spał. Miejmy nadzieję, że po przelaniu na jego konto pieniędzy ze zbiórki znów będzie on osiągalny dla dziennikarzy. Wielki triumf radnego Śpiewaka w sądzie!.. Warszawa to nie Moskwa  ",Pawłowicz zbiera na utrzymanie Kijowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-ma-93-lata/42vhvww,Gdynia ma już 93 lata!,Dziś Gdynia świętowała rocznicę nadanych w 1926 roku praw miejskich. Miasto ma już 93 lata. Z tej okazji pod pomnikiem Polski Morskiej odbyły się uroczystości z udziałem władz miasta i przedstawicieli marynarki wojennej.,"Dziś Gdynia świętowała rocznicę nadanych w 1926 roku praw miejskich. Miasto ma już 93 lata. Z tej okazji pod pomnikiem Polski Morskiej odbyły się uroczystości z udziałem władz miasta i przedstawicieli marynarki wojennej. Urodzinowe świętowanie trwało przez cały weekend. W sobotę szczęśliwcy, którzy odebrali bezpłatne bilety mogli wybrać się na koncert zespołu NonSTOP w Gdynia Arenie. W sobotę i niedzielę wstęp do Muzeum Miasta Gdyni i Muzeum Emigracji był bezpłatny. – Z okazji urodzin naszego miasta życzę wszystkim samych pogodnych, słonecznych dni. Życzę państwu, abyście z dumą patrzyli na nasze miasto – mówiła podczas uroczystości Joanna Zielińska, przewodnicząca rady miasta Gdyni.",93. urodziny Gdyni,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chca-wykonczyc-rokite/dey56xy,Rokita ucieknie przed komornikiem?! Mówi o pracy na czarno...,Jan Maria Rokita nie ma wątpliwości. Ktoś przekręcił wajchę i chce go zniszczyć. Kto? Dawni koledzy z Platformy? Ale jak to?,"Jan Maria Rokita nie ma wątpliwości. Ktoś przekręcił wajchę i chce go zniszczyć. Kto? Dawni koledzy z Platformy? Ale jak to? Jan Maria Rokita przegrał proces z byłym szefem policji Konradem Kornatowskim. Poszło o to, że nazwał go  ""wyjątkowo nikczemnego prokuratorem"" (miał na myśli jego działalność z czasów PRL). Koszt przeprosin Kornatowskiego to 350 tys. zł., a na wyłożenie takiej gotówki Rokity nie stać. Polityk może stracić cały majątek, bo do akcji wkracza komornik. Rokita może nie mieć środków do życia, komornik może zabierać mu każdą złotówkę, którą były działacz opozycji w pocie czoła zarobi...  – Ten wyrok skazuje mnie na wykluczenie społeczne. Ktoś przekręcił wajchę – stwierdził Rokia w TVN24. Na razie bawi w słonecznej Perugii. I nie wie czy wróci do Polski. – Mogę szukać miejsca, gdzie niesprawiedliwość mnie nie dosięgnie –  nie kryje, że chodzą mu po głowie myśli o emigracji. Bo – jak tłumaczy – w Polsce byłby skazany na pracę na czarno, tak żeby komornik nie położył łapy na jego pieniądzach. A tego Rokita nie chce... Były polityk Platformy żalił się w TVN24, tak na komorniczą egzekucję, jak i na to, że koledzy wyrzucili go z PO za niepłacenie składek. Dziwi się, że oba ciosy przyszły w jednym momencie... – Sąd był w zmowie – atakuje Rokita. Ale z kim? Tego poltyk nie wyjaśnił. Stwierdził tylko, że ""przekręcono wajchę"". Czyli co? Ktoś celowo wpakował go w kłopoty?   ",jan maria rokita,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/14-millennium-docs-against-gravity-film-festival-jakie-filmy-zobaczyc/6mh150n,14. Millennium Docs Against Gravity Film Festival: święto kina dokumentalnego już w weekend,"12 maja w Warszawie rusza otarcie 14. Millennium Docs Against Gravity Film Festival. Na stronie festiwalu można zapoznać się z jego programem, sekcjami filmowymi oraz opisami wydarzeń towarzyszących. Co istotne wstęp na niektóre seanse będzie darmowy.","12 maja w Warszawie rusza otarcie 14. Millennium Docs Against Gravity Film Festival. Na stronie festiwalu można zapoznać się z jego programem, sekcjami filmowymi oraz opisami wydarzeń towarzyszących. Co istotne wstęp na niektóre seanse będzie darmowy. Millennium Docs Against Gravity jest największym polskim festiwalem filmów dokumentalnych. Wydarzenie ruszy 12 maja w Warszawie i potrwa do 21 maja. Impreza ma też swoje lokalne edycje w Gdyni, Wrocławiu, Bydgoszczy i Lublinie.  W ramach 14. Millennium Docs Against Gravity Film Festival, zaprezentowanych zostanie 140 filmów. Każde dzieło będzie dostępne z polskimi napisami. Widzowie będą mieli szansę zobaczyć m.in. nominowany do Oscara® „Nie jestem twoim murzynem” („I Am Not Your Negro”) Raoula Pecka, opowiadający historię segregacji rasowej, prześladowań i walki o prawa Afroamerykanów w USA, oraz najnowszy film Siergieja Loznitsy „Austerlitz” („Austerlitz”), będący portretem turystów odwiedzających muzea w byłych obozach Zagłady. W programie  festiwalu znalazł się także ostatni film Michaela Glawoggera „Bez tytułu” („Untitled”), który ukończyła jego wieloletnia montażystka Monika Willi.także ostatni film Michaela Glawoggera „Bez tytułu” („Untitled”), który ukończyła jego wieloletnia montażystka Monika Willi. Projekcje filmów w ramach warszawskiej edycji, odbędą się w Kinotece, Iluzjonie oraz kinie Luna. Bilety w cenach 13-17 zł dostępne są w kasach kinowych. Sprzedaż odbywa się także drogą online.  Gdy Arabska Wiosna dotarła do Syrii, lokalna didżejka radiowa Obaidah Zytoon wraz z grupą przyjaciół dołączyła w marcu 2011 roku do protestów przeciwko Basharowi al-Asadowi. Pełna euforycznej wiary, że Syria zmienia się na lepsze, wraz z zaprzyjaźnionymi artystami i aktywistami zaczęła filmować wspólne rewolucyjne doświadczenia i dziejące się wokół nich wydarzenia. Gdy minęło kilka lat, okazało się jednak, że optymistyczne marzenia o wolności i nadzieje na lepszą przyszłość szybko zastąpiła rzeczywistość pełna represji, przemocy, wymuszonej emigracji i ekstremizmu. „Zobaczyć Neapol i umrzeć” – to słynne słowa Goethego, wielkiego miłośnika włoskiego południa. Dziś ta sentencja nabiera innego znaczenia. Gdy większość bossów neapolitańskiej kamorry siedzi w więzieniu, na scenę wkroczyło nowe pokolenie. Około dwudziestu młodocianych gangów walczy między sobą o kontrolę nad terytorium i rynkiem narkotyków. Mają często po kilkanaście lat, ale nie mają żadnego problemu z dostępem do broni, nie boją się śmierci ani tym bardziej więzienia. 3. Dzieci nie boją się śmierci, dzieci boją się duchów - Rong Guang Rong W ubogiej i górzystej prowincji Kuejczou w południowych Chinach doszło do tajemniczych samobójstw grupy dzieci. Kilkoro braci i sióstr w wieku od pięciu do czternastu lat odebrało sobie życie, wypijając pestycydy. Co mogło skłonić małe dzieci do tak desperackiego aktu?  W 2015 roku reżyser filmu udał się do miasteczka, w którym wydarzyły się te wstrząsające wydarzenia. Chciał odpowiedzieć na pytanie o motywy, jakie kryły się za tak tragicznymi w skutkach decyzjami. Jego wizyta nie spotkała się z życzliwością mieszkańców, wywołała opór, który zaowocował aresztowaniem reżysera, zastraszaniem, a w końcu wyrzuceniem go z wioski i przerwaniem zdjęć. Film oparty na książce Andrew Feinsteina zatytułowanej „The Shadow World: Inside the Global Arms Trade”. Przedstawia unikalny wgląd w międzynarodowy handel bronią, odsłaniając jednocześnie kulisy jego działania, a także korupcję, kłamstwo i chciwość, jaka kryje się w jego cieniu. Poznajemy tajniki światowego przemysłu, który jest dziś źródłem największych pieniędzy i ludzkich tragedii. Dowiadujemy się, jak przy współudziale rządów, służb specjalnych, śledczych, prokuratorskich oraz producentów broni, pośredników i agentów działa rynek, który nie tylko sprzyja korupcji i podważa zasady demokracji, ale wpływa również na zagraniczną i gospodarczą politykę, powodując cierpienie niewinnych ludzi. Śledząc przekonujące nagrania i wypowiedzi, uświadamiamy sobie, kto i po co napędza dziś atmosferę strachu i próbuje wykreować wyobrażenia o tym, co stanowi obecnie dla ludzi najlepszą formę obrony i zabezpieczenia. Rahul Jain zabiera widzów do gigantycznej fabryki włókienniczej w Gudżarat w Indiach, aby za pomocą oszałamiających zdjęć opowiedzieć o współczesnym znaczeniu pracy, wyzysku i ludzkich kosztach masowej produkcji.  W filmie przekraczamy bramę fabryki tekstyliów w silnie uprzemysłowionej prowincji Sachin w Indiach, aby poznać zatrważające warunki pracy robotników i proces produkcji tkanin. Dopracowane wizualnie zdjęcia, przedstawiające pracowników fabryki z wyjątkową godnością, uhonorowano w Sundance w 2017 roku nagrodą w Konkursie Światowych Filmów Dokumentalnych. 14. Millennium Docs Against Gravity filmy z sekcji fetysze i kultura",14. Millennium Docs Against Gravity Film Festival: święto kina dokumentalnego już w weekend,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-porozumienia-pielegniarek-z-rzadem-wyemigruja-z-polski/pxrdhcs,Pielęgniarki masowo wyjadą na emigrację?,"Mają dość pustych obietnic. Od rządu domagają się 1500 zł podwyżki: po 500 zł więcej przez trzy lata. Żeby walczyć o godne pensje – czyli i godne życie – aż 10 tysięcy pielęgniarek i położnych wyszło wczoraj na ulice Warszawy. Grożą strajkiem, a jeśli nie wywalczą podwyżek, pewnie większość wyjedzie za granicę. Tam – inaczej niż w ojczyźnie – ich ciężka praca jest doceniana i dobrze wynagradzana.","Mają dość pustych obietnic. Od rządu domagają się 1500 zł podwyżki: po 500 zł więcej przez trzy lata. Żeby walczyć o godne pensje – czyli i godne życie – aż 10 tysięcy pielęgniarek i położnych wyszło wczoraj na ulice Warszawy. Grożą strajkiem, a jeśli nie wywalczą podwyżek, pewnie większość wyjedzie za granicę. Tam – inaczej niż w ojczyźnie – ich ciężka praca jest doceniana i dobrze wynagradzana. Wraz z rzeszą swych koleżanek z całego kraju do stolicy przyjechała też Joanna Karp (30 l.). Protestowała pod kancelarią premiera i Sejmem. W zawodzie, w szpitalu w Piotrkowie Trybunalskim, pracuje 3 lata, ale coraz częściej myśli, by wyjechać do Irlandii. Spędziła już tam niemal cztery lata. Nie była jeszcze pielęgniarką, ale wie, ile mogłaby tam zarobić: nawet 18 euro (75 zł) za godzinę! A w Polsce? – „Mam 1600 zł pensji na rękę. Czasem dochodzą dyżury. Wtedy wychodzi 1900 zł” – wylicza nam załamana. Ostatecznej decyzji o wyjeździe jeszcze nie podjęła. Czeka na spełnienie postulatów pielęgniarek. – J„ak się nasz los nie zmieni, trzeba będzie pakować walizki” – ostrzega jednak.

Niestety, nie ona jedna poważnie rozważa wyjazd z kraju ze względu na zbyt niskie pensje. A dla Polaków będzie to dramat. Jeśli pielęgniarki wyjadą, wkrótce nie będzie miał kto się nami opiekować. W naszym kraju na 1000 mieszkańców przypada pięć pielęgniarek. Dla porównania w Szwajcarii 16! – „Powinniśmy dążyć do zwiększenia liczby pielęgniarek, ponieważ społeczeństwo się starzeje i potrzeby rosną” – grzmiała wczoraj podczas protestu przewodnicząca Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych Lucyna Dargiewicz. Przytoczyła też statystykę pokazującą, że w Polsce jest tylko 2 proc. przedstawicielek tego zawodu w wieku 21–25 lat.

Obecnie pracuje u nas około 270 tys. pielęgniarek. Ale według prognozy Naczelnej Izby Pielęgniarek i Położnych, w ciągu najbliższych 15 lat ubędzie ich 40 tysięcy: starsze odejdą, młode nie przyjdą. Zarobki pielęgniarek za granicą:

- Wielka Brytania 15 tys. zł

- Norwegia 14 tys. zł

- Niemcy 10 tys. zł

- Belgia 8 tys. zł

- Francja 9 tys. zł

- Austria 8,7 tys. zł",Protest pielęgniarek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizsze-skladki-zus-dla-firm-jak-placic-mniej-na-zus/7wg29f3,Składki ZUS niższe o 5 złotych!,"To nie jest prima aprilisowy żart. Od 1 kwietnia składki ZUS pójdą w dół o... 5 złotych. Taka obniżka to decyzja Ministerstwa Pracy, które zdecydowało się ściąć składkę wypadkową, jaką płacą właściciele firm. Kilkuzłotowe cięcie jednak niewiele pomoże, bo od początku roku na ubezpieczenie emerytalno-rentowe prowadzący firmy oddają ZUS-owi o prawie 53 złote miesięcznie więcej. Czy to będzie miało wpływ na wysokość przyszłej emerytury? Raczej niewielki, większość właścicieli jednoosobowych firm i tak załapie się tylko na najniższe świadczenie.","To nie jest prima aprilisowy żart. Od 1 kwietnia składki ZUS pójdą w dół o... 5 złotych. Taka obniżka to decyzja Ministerstwa Pracy, które zdecydowało się ściąć składkę wypadkową, jaką płacą właściciele firm. Kilkuzłotowe cięcie jednak niewiele pomoże, bo od początku roku na ubezpieczenie emerytalno-rentowe prowadzący firmy oddają ZUS-owi o prawie 53 złote miesięcznie więcej. Czy to będzie miało wpływ na wysokość przyszłej emerytury? Raczej niewielki, większość właścicieli jednoosobowych firm i tak załapie się tylko na najniższe świadczenie. Składka wypadkowa od 1 kwietnia spadnie z 1,93 proc. do 1,80 proc. wynagrodzenia. Przy pensji minimalnej oznacza to oszczędność ok. 3 zł miesięcznie. Pracownicy jednak nawet takich pieniędzy nie dostaną do ręki, bo składka wypadkowa jest kosztem pracodawcy. Ale i właściciele firm ledwo ją w swoich portfelach odczują – nawet jeśli zatrudniają kilka osób. Podobnie z firmami jednoosobowymi – w ich przypadku składki spadną o ok. 5 zł miesięcznie. Co to jednak za oszczędność, skoro od lutego pełna składka ZUS (z ubezpieczeniem zdrowotnym i chorobowym łącznie) to 1095,37 zł – o 53 złote więcej niż w zeszłym roku.

„– Jak Platforma przejmowała władzę, składka na ubezpieczenie społeczne dla przedsiębiorców wynosiła 717 zł. Po siedmiu latach wspierania małych firm wzrosła o prawie połowę!” – oburza się Cezary Kaźmierczak, szef Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – „Nie ma drugiego kraju w Europie, w którym tak drastycznie podniesiono jakikolwiek podatek. Oczywiście będą tego konsekwencje ekonomiczne – już są w postaci rozrostu szarej strefy i emigracji. Ludzi w wielu regionach nie stać, żeby działać legalnie” – dodaje. Z czego wynika tak ostra podwyżka składek ZUS? Ze sposobu ich wyliczania. Większość jednoosobowych firm płaci najniższe możliwe składki – 60 proc. średniej pensji. „– Ta średnia jednak jest liczona od firm zatrudniających ponad 10 osób, czyli od firm, które dają pracę dla jednej czwartej zatrudnionych i wytwarzają 23 proc. PKB. Oczywiście wchodzą w to kopalnie i różne inne sektory uprzywilejowane, które załatwiły sobie różne przywileje. W Polsce firmy zatrudniające do 10 osób to 95 proc. wszystkich firm. One nie są brane w ogóle pod uwagę przy ustalaniu podstawy wyliczenia składki! – ”mówi Kaźmierczak. Weźmy dla przykładu dane za 2013 rok. I tak, średnia płaca w dużych firmach (zatrudniających co najmniej 10 osób) w 2013 roku to 4005,97 zł. Tymczasem w małych (zatrudniających mniej niż 9 osób) – tylko 2155,62 zł. Gdyby od tej ostatniej płacy obliczać wysokość składek przedsiębiorców, każdy z nich zamiast 1042,46 zł w zeszłym roku płaciłby tylko 589,77 zł miesięcznie!

Szkoda tylko, że sztucznie zawyżone przez państwo składki nie będą miały wpływu na wysokość przyszłej emerytury. Wielu właścicieli firm w przyszłości może liczyć na najniższe, gwarantowane przez państwo świadczenie. Dziś to niespełna 900 zł brutto. I nawet praca do 67. roku życia niewiele tu pomoże.",Składki ZUS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-zmienial-sie-tom-hanks/nlvnzmb,Tak zmieniał się Tom Hanks,"Już za moment na TVN głośny film Stevena Spielberga ""Terminal"" z brawurową kreacją Toma Hanksa. Zanim zasiądziesz przed telewizor prześledź z nami jak zmieniał się Hanks. Na prawdę warto!","Już za moment na TVN głośny film Stevena Spielberga ""Terminal"" z brawurową kreacją Toma Hanksa. Zanim zasiądziesz przed telewizor prześledź z nami jak zmieniał się Hanks. Na prawdę warto! Zanim Tom Hanks (53 l.) stał się gwiazdą światowego kina musiało upłynąć trochę czasu. Najpierw grywał w mało znaczących serialach, by w 1984 roku zagrać w dwóch zabawnych komediach - ""Wieczorze kawalerskim"" i ""Plusku"" - z Daryl Hannah. Potem przyszła gra w ""Puencie"", ""Dużym"" i ""Turneru i Hoochu"".Jednak gdyby nie rola Sama Baldwina w ""Bezsenności w Seattle"" (1993), Hanks nie miałby szans na światową karierę. To dzięki tej romantycznej komedii, aktor wypłynął na szerokie wody.Później cały świat mógł podziwiać Toma w takich filmach jak ""Filadelfia"", ""Forrest Gump"". ""Apollo 13"", ""Szeregowiec Ryan"", ""Masz wiadomość"", ""Zielona mila"", ""Cast Away - poza światem"", czy ""Kod da Vinci"".Jeśli chodzi o życie prywatne Hanksa nie jest ono tak ciekawe jak jego role. Mimo dwóch małżeństw i czwórki dzieci Tom nie bywa obiektem zainteresowań mediów.Jeśli chodzi o ""Terminal"".Przypomnijmy, że inspiracją do powstania filmu była historia Merhan'a Nasseri, irańskiego uchodźcy. W 1988 zabroniono mu wstępu na teren Anglii, ponieważ ukradziono mu paszport i certyfikat Zjednoczonych Narodów świadczący o statusie uchodźcy. Przez wiele miesięcy koczował na lotnisku Charlesa de Gaulle'a pod Paryżem. Mimo, że francuskie władze zgodziły się by przekroczył granicę, on wybrał jednak dalsze życie na terminalu. Jego celem stało się opowiadanie historii swojej emigracji pasażerom.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polak-w-krytycznym-stanie-to-byla-egzekucja/07kchst,Polak w krytycznym stanie. To była egzekucja!,Zamach na Polaka w Londynie. Ofiara w ciężkim stanie przebywa w szpitalu. Sprawcy ataku uciekli. Szuka ich policja!,"Zamach na Polaka w Londynie. Ofiara w ciężkim stanie przebywa w szpitalu. Sprawcy ataku uciekli. Szuka ich policja! Ten atak miał miejsce 28 lutego, ale dopiero teraz policja ujawniła wstrząsające szczegóły dotyczące sprawy. O godz. 1.30 w nocy w Londynie w okolicach Greenford dwóch mężczyzn idących chodnikiem zostało potrąconych przez pędzącego z dużą prędkością czarnego opla corsę. Kierowca nie hamował. Mało tego, w ogóle nie miał takiego zamiaru. Wjechał na chodnik i gnał po nim w stronę idących ludzi. Chciał ich zabić.To, co początkowo brano za zwykły wypadek, teraz jest uważane za zamach na tle rasistowskim. Prawdopodobnie sprawca doskonale wiedział w kogo wjeżdża. A zaatakował przechodniów tylko dlatego, że jednym z nich był Polak. Narodowości drugiego z mężczyzn nie ujawniono. Wiadomo, że miał on dużo szczęścia.Odskoczył w porę i właściwie nic mu się nie stało. Ale drugi z zaatakowanych - nasz rodak - został ciężko poturbowany. Teraz w stanie krytycznym znajduje się w szpitalu. Ofiara ma 30-lat i odniosła ciężkie obrażenia głowy. W czasie wypadku przeleciała przez maskę opla i uderzyła głową o bruk.>>>>>Tajemnicza śmierć na 18-tce! Ofiara leżała ...Detektyw prowadzący śledztwo, Andy Chalmers, jest pewny, że nie był to przypadek. - Rozpatrujemy to wydarzenie pod kątem przestępstwa na tle rasowym – powiedział w rozmowie z magazynem „Ealing Gazette” (cytat za portalem mojawyspa.co.uk.). - To szokujący incydent. Z relacji świadków, których do tej pory przesłuchaliśmy, wynika, że pojazd wjechał w przechodniów celowo.Policja znalazła porzucony samochód w Birkbeck Way i przypuszcza, że podczas zdarzenia znajdowały się w nim dwie osoby – kierowca mężczyzna i pasażerka kobieta.>>>>Rodzinna tragedia. Zięć zabił przyszłego teścia",Polak w krytycznym stanie. To była egzekucja!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-zaginiony-odnaleziony-w-areszcie/6j0gqpp,"Szukali zaginionego Polaka, a on siedział w więzieniu","Pochodzący z Legnicy 20-latek wyjechał za pracą do Irlandii. Nagle rodzina straciła z nim kontakt. Zgłosili zaginięcie chłopaka i uruchomili akcję na Facebooku. Apel z prośbą o pomoc w poszukiwaniach udostępniono prawie 3 tys. razy. Okazało się, że cały i zdrowy czeka w areszcie na proces.","Pochodzący z Legnicy 20-latek wyjechał za pracą do Irlandii. Nagle rodzina straciła z nim kontakt. Zgłosili zaginięcie chłopaka i uruchomili akcję na Facebooku. Apel z prośbą o pomoc w poszukiwaniach udostępniono prawie 3 tys. razy. Okazało się, że cały i zdrowy czeka w areszcie na proces. Jak podała w swoim komunikacie irlandzka Garda, zaginiony Wojciech S. odnalazł się w policyjnym areszcie. Nie odzywał się do zatroskanej rodziny, ponieważ został aresztowany w ubiegłą niedzielę w nocy. W domu, w którym mieszkał legniczanin, odnaleziono aż 160 sadzonek marihuany. Zakazana prawem plantacja jest warta ok. 150 tys. euro. Sędzia zadecydował o zatrzymaniu 20-latka. W piątek zostanie przewieziony do sądu w Harristown District, gdzie odpowie na stawiane mu zarzuty uprawy marihuany.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/niemcy-narzekaja-na-polskich-kierowcow-jezdzimy-niebezpiecznie/s1kbb2x,Niemcy mają już dość polskich kierowców,"Polskie Biuro Ubezpieczycieli Komunikacyjnych (PBUK) niedawno podało bardzo niepokojące dane. Okazuje się, że w 2016 r. Polacy za granicą spowodowali ponad 62 000 zdarzeń drogowych - wypadków oraz mniej poważnych stłuczek. Nasi zachodni sąsiedzi mają zdecydowanie największe powody do narzekania na polskich kierowców.","Polskie Biuro Ubezpieczycieli Komunikacyjnych (PBUK) niedawno podało bardzo niepokojące dane. Okazuje się, że w 2016 r. Polacy za granicą spowodowali ponad 62 000 zdarzeń drogowych - wypadków oraz mniej poważnych stłuczek. Nasi zachodni sąsiedzi mają zdecydowanie największe powody do narzekania na polskich kierowców. Zastraszający wzrost szkód spowodowanych przez Polaków



Wraz z przystąpieniem naszego kraju do Unii Europejskiej zwiększyła się liczba rodaków wyjeżdżających za granicę w celach zarobkowych lub turystycznych. W ten sposób trudno jednak usprawiedliwiać drastyczny wzrost szkód spowodowanych przez Polaków na zagranicznych drogach. Dane PBUK wskazują, że w 2010 r. kierowcy z Polski byli sprawcami 34 579 stłuczek oraz poważniejszych wypadków za granicą. Wynik z 2016 r. przekroczył już 62 300 (patrz poniższa tabela). W całym analizowanym okresie (2010-2016 r.) mieliśmy więc do czynienia z niemal dwukrotnym wzrostem liczby szkód spowodowanych za granicą przez polskich kierowców. – Wzrost odnotowany w 2016 r. wydaje się bardzo niepokojący. Polskie Biuro Ubezpieczycieli Komunikacyjnych podaje, że jest on najszybszy od czasu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej – mówi Paweł Kuczyński, prezes porównywarki ubezpieczeń Ubea.pl.  Problem polega na tym, że w 2016 r. wzrosła również liczba szkód, które za granicą spowodowali polscy kierowcy nie posiadający obowiązkowego ubezpieczenia OC. Od stycznia do grudnia minionego roku PBUK zarejestrował 369 takich szkód. W 2015 r. było to 285.   



Sprawdź jak otrzymać odszkodowanie z OC oraz AC Negatywna zmiana ma wpływ na działalność Polskiego Biura Ubezpieczycieli Komunikacyjnych. Warto wiedzieć, że wspomniana instytucja najpierw pokrywa szkody spowodowane przez nieubezpieczonego właściciela pojazdu z Polski, a następnie próbuje odzyskać od niego pieniądze. W 2016 r. takich odszkodowań nazbierało się aż 9,4 mln zł. Rok wcześniej PBUK przekazał sumę 5,6 mln zł, a więc prawie dwa razy mniej. Te pieniądze stara się później odzyskać od sprawcy wypadku. – Roszczenie regresowe PBUK względem nieubezpieczonego kierowcy nierzadko ma wartość kilkudziesięciu albo kilkuset tysięcy złotych. Nawet z takimi kosztami muszą się liczyć nieubezpieczone osoby powodujące wypadek drogowy. Zarówno w Polsce, jak i za granicą – ostrzega Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeń Ubea.pl. Kierowcy z Polski zapracowali u Niemców na bardzo złą opinię 



Co jakiś czas pojawiają się informacje o tym, że niemiecka „drogówka” w podejrzliwy sposób traktuje polskich kierowców. Taka dyskryminacja kierujących ze względu na kraj pochodzenia, oczywiście, jest nieodpowiednim postępowaniem. Trzeba jednak zdawać sobie sprawę, że zła opinia niemieckich policjantów na temat naszych kierowców nie wzięła się znikąd. Dane Polskiego Biura Ubezpieczycieli Komunikacyjnych wskazują, że w 2016 r. kierowcy z Polski na terenie Niemiec spowodowali 31 070 zdarzeń drogowych. Co drugie takie zdarzenie spowodowane przez Polaka za granicą miało miejsce właśnie w Niemczech. Udział wypadków i stłuczek spowodowanych przez polskich kierowców na terenie Wielkiej Brytanii, Francji oraz Włoch był znacznie niższy (odpowiednio: 8,0%, 7,5% i 6,5% w 2016 r.). Na liczbę wypadków spowodowanych przez Polaków w Niemczech na pewno wpływa duża skala emigracji zarobkowej i przebieg szlaków handlowych. – Tymi okolicznościami nie można jednak całkowicie usprawiedliwiać polskich kierowców, bo z 2015 r. na 2016 r. liczba wypadków spowodowanych przez nich w Niemczech wzrosła o ponad sześć tysięcy – podsumowuje Paweł Kuczyński.",Polacy w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gafa-u-komorowskiego-to-nie-bylo-mile-panie-prezydencie/cg68c3z,"Gafa u Komorowskiego! To nie było miłe, panie prezydencie...","Ale gafa! Tym razem na spotkaniu opłatkowym u prezydenta. Bronisław Komorowski udzielił głosu eksprezydentowi Lechowi Wałęsie, a ten chlapnął coś w swoim stylu i obecnemu prezydentowi na pewno nie zrobiło się od tego cieplej na duszy!","Ale gafa! Tym razem na spotkaniu opłatkowym u prezydenta. Bronisław Komorowski udzielił głosu eksprezydentowi Lechowi Wałęsie, a ten chlapnął coś w swoim stylu i obecnemu prezydentowi na pewno nie zrobiło się od tego cieplej na duszy! Co powiedział Lech Wałęsa poproszony o złożenie świątecznych życzeń Polakom? - Życzę państwu, abyście w przyszłym roku mądrzej wybierali, mądrzej uczestniczyli w wyborach - wypalił podczas środowego spotkania opłatkowego z przedstawicielami najwyższych władz Polski.Sęk w tym, że tuż obok niego stał prezydent Bronisław Komorowski - gospodarz spotkania - który na swoje stanowisko został wybrany właśnie w tym, a nie innym roku.Komorowski na gafę Wałęsy nie zareagował, ale na pewno nie było to dla niego miłe. Zwłaszcza, że zrobił Wałęsie iście królewskie wejście. Poprosił go, aby jako pierwszy złożył zgromadzonym życzenia, ponieważ jest dobrym obyczajem, aby ustępować miejsca starszym. Komorowski dodał, że ""przy okazji świąt chce się podkreślić to, co jest najważniejsze... a dla nas najważniejsza była wolność, a Lech Wałęsa to symbol naszej wolności.>>>>>Komorowski w USA. Znów popełnił gafę?- Chciałbym Państwu złożyć życzenia klasyczne, ale też życzenia polityczne. Abyście przez ten następny rok mądrzej wybierali, mądrzej uczestniczyli w wyborach. A wtedy gwarantuję Państwu, że będziemy mieli lepsze efekty, tak polityczne jak i ekonomiczne. A więc wszystkiego dobrego i pamiętajcie o tych dodatkowych politycznych życzeniach - wypalił Wałęsa.>>>>>Faux pas Komorowskiego. Znowu!Następnie głos zabrał Komorowski. - W Ewangelii słyszymy to wielkie ludzkie marzenie o pokoju. Pokój ludziom, pokój, który odradza się, co roku w stajence betlejemskiej. Chcę życzyć pokoju i spokoju - serca, ducha umysłu i takiego pokoju społecznego. Wszystkim w ojczyźnie, wszystkim na emigracji. Tak, aby pokój i dobro, które towarzyszy pokojowi, były zawsze obecne w każdym polskim domu, każdej polskiej rodzinie - powiedział prezydent.>>>>>Komorowski znowu dał plamę. Co za gafa!","Gafa u Komorowskiego! To nie było miłe, panie prezydencie...",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/dlaczego-polscy-pilkarze-uciekali-z-kraju/p6wfpw9,Z miłości i po kasę. Dlaczego piłkarze uciekali z Polski,"Niektórych namówiły kobiety. Innych skusiły pieniądze albo chęć poznania świata, który znali tylko z opowieści lub widzieli przez chwilę. Wabiła ich chęć posiadania i ambicja, ale też zwykła, ludzka ciekawość. Jechali na mecz za granicę i nagle znikali. Gubili się na zgrupowaniach i nikt ich nawet nie szukał.","Niektórych namówiły kobiety. Innych skusiły pieniądze albo chęć poznania świata, który znali tylko z opowieści lub widzieli przez chwilę. Wabiła ich chęć posiadania i ambicja, ale też zwykła, ludzka ciekawość. Jechali na mecz za granicę i nagle znikali. Gubili się na zgrupowaniach i nikt ich nawet nie szukał. W czasach PRL polscy piłkarze masowo uciekali z kraju, chcąc polepszyć swoje życie. Zazwyczaj były to ucieczki w jedną stronę. Nie było planu awaryjnego. Nie było powrotu. Najbardziej spektakularnie zwiał Andrzej Rudy (48 l.), ale nie wyszedł na tym wcale tak dobrze. Były piłkarz Ajaxu wiedzie teraz życie dalekie od sławy, którą mógłby zyskać dokonując innych wyborów. W 1988 roku pojechał z reprezentacją ligi polskiej do Włoch, ale w meczu na San Siro nie wystąpił. Zjadł z kolegami śniadanie w hotelu i przepadł bez śladu. Jego rzeczy też. Uciekł do modelki, z którą się ostatecznie ożenił. Nie było warto. Dziś nie są razem, a Rudy jako piłkarz jest zapomniany. Nie pamięta się jego gry, tylko ucieczkę. Niezły numer wywinął też Zygfryd Szołtysik (71 l.). Jego syn zwiał do Niemiec, a jemu przez to zabrano paszport. Zwrot? Pod jednym warunkiem: przywieziesz dzieciaka z powrotem. Pojechał, ale również nie wrócił. Żyje do dziś na emigracji, a jedyny kontakt z piłką w poważnym wydaniu ma przy okazji organizacji meczu oldbojów w Hamm. Dni nie wypełnia mu już futbol tylko uprawianie działki. Długo nie odwiedzał ojczyzny, ale teraz – gdy nie ma kontroli granicznych – stara się robić to częściej. Inny ojciec trafił się z kolei Janowi Banasiowi (70 l.). Miał niemieckie pochodzenie i walczył po stronie tego kraju podczas drugiej wojny. W 1966 roku namówił syna, by został na obczyźnie. Szybko się okazało, że nie kierowały nim rodzicielskie uczucia. Zwyczajnie chciał na swoim dziecku zarobić i skasować prowizję za transfer. Ten incydent odbił znaczące piętno na jego późniejszej karierze, która mogła wyglądać zupełnie inaczej. Tak samo jak starość i legenda, która przykryta jest kurzem.



Banaś dostaje kilkaset złotych miesięcznie od państwa. Miałby co najmniej trzy razy tyle, gdyby pojechał na igrzyska do Berlina. Renty olimpijskiej nie zobaczył jednak na oczy, mimo że w eliminacjach strzelił dwie ważne bramki Bułgarom i przyczynił się do występu reprezentacji w turnieju. To nie przypadek, kontuzja czy obniżka formy. To nieoficjalny zakaz nałożony przez władze PRL po ucieczce z 1966 roku. Nie wolno było mu wyjeżdżać do RFN na mecze kadry. Przez to ominęła go jeszcze jedna wielka rzecz, mistrzostwa świata w 1974 roku. Najsłynniejsze w naszym wykonaniu naszej reprezentacji, prowadzonej wówczas przez Kazimierza Górskiego (†85 l.). Banaś mógłby być dziś jednym z jego „orłów” i spijać z tego śmietankę, co miesiąc dostając godną emeryturę. Mógłby mieć złoty medal z igrzysk i brązowy z mundialu. Być dziś tam gdzie większość tych, którzy pojechali na obie imprezy. Ale los postanowił sobie z niego zakpić. Nie pojechał na dwa turnieje do Niemiec choć wcześniej pragnął do nich uciec na zawsze. Obróciło się to przeciwko niemu. Podobnie jak stało się z Rudym, który wyjechał dla żony, z którą ostatecznie się rozwiódł. Wszyscy ci piłkarze po latach twierdzili, że uciekali po wolność. Ale czy dziś potrafią z niej korzystać?",Jan Banaś,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-warnke-w-dzien-dobry-tvn-o-trudach-macierzynstwa/2wnxfcw,Warnke o ciemnych stronach macierzyństwa: Byłam w szoku,"Trzy miesiące temu Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski zostali rodzicami. Do końca starali się ukryć w tajemnicy przed mediami, że ich rodzina się powiększy. Aktorska para niechętnie opowiada publicznie o swoim życiu prywatnym. Tym razem Katarzyna Warnke zrobiła wyjątek i pojawiła się w „Dzień Dobry TVN”. W programie opowiedziała m.in. o tym jaki radzi sobie w roli mamy.","Trzy miesiące temu Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski zostali rodzicami. Do końca starali się ukryć w tajemnicy przed mediami, że ich rodzina się powiększy. Aktorska para niechętnie opowiada publicznie o swoim życiu prywatnym. Tym razem Katarzyna Warnke zrobiła wyjątek i pojawiła się w „Dzień Dobry TVN”. W programie opowiedziała m.in. o tym jaki radzi sobie w roli mamy. 9 września Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski powitali na świecie swoje pierwsze dziecko. Radosną nowinę potwierdzili na swoich profilach w mediach społecznościowych, pomimo tego, że na co dzień bardzo chronią swojej prywatności. Aktorka po porodzie szybko wróciła aktywności zawodowych

Zaledwie 10 dni po porodzie Katarzyna Warnke pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Wzięła udział w uroczystej premierze filmu „Pan T”, w którym wcieliła się w rolę żony Kazimierza Koźniewskiego. Podczas tego wydarzenia świeżo upieczona mama pozowała do zdjęć na ściance na czerwonym dywanie. Teraz zdecydowała się opowiedzieć co wtedy czuła. Warnke była gościem sobotniego wydania „Dzień Dobry TVN”. W rozmowie z Kingą Rusin i Piotrem Kraśko opowiedziała m.in. o trudach macierzyństwa. – Kiedy trafiamy w ten trudny świat szpitala i wszystkiego, co dookoła porodu się dzieje, w trakcie i zaraz po - to jest w ogóle najtrudniejsze. Słowo połóg brzmi źle i tak też wygląda. Ja pojawiłam się na festiwalu w Gdyni 10 dni po porodzie i 3 dni po wyjściu ze szpitala. Inicjatorem tego przedsięwzięcia był mój mąż. To było nasze wspólne działanie podyktowane chęcią powrotu do życia – przyznała aktorka. – Ja potrzebowałam spotkać się ze sobą taką, którą byłam wcześniej. Oczywiście nie do końca mi to wyszło. Mogę powiedzieć teraz, że byłam w szoku. Uśmiechałam się, robiłam pewne rzeczy, ale nie wiedziałam, gdzie jestem. Byłam natomiast spokojna o dziecko – dodała. Warnke o ciemnych stronach macierzyństwa

Aktorka nie miała zamiaru, idealizować pierwszych dni macierzyństwa tak jak inne kobiety mają w zwyczaju. Uznała, że w mediach stanowczo zbyt mało mówi się o jego ciemnych stronach.

– To jest przedsięwzięcie najtrudniejsze w życiu. Rewolucja kompletna – przyznała. – Chyba sen jest tutaj najtrudniejszą przestrzenią. Myślę, że bardzo dużo mówi się o pozytywnych stronach macierzyństwa i lubimy tak cukierkowo o tym opowiadać. Myślę, że w takiej przestrzeni publicznej trochę brakuje rozsądnych wypowiedzi na ten temat – powiedziała. – To jest szokujące, że człowiek z człowieka wychodzi i pojawia się coś, czego nie było. To jest szokujące i genialne – dodała. W końcowej części rozmowy Warnke poleciła wszystkim wybranie się do kin na film „Pan T.”. Aktorka przyznała, że film zrobił na niej duże wrażenie. – Struktura filmu ułożona jest blisko psychiki artysty. Jest to film o bardzo trudnych czasach, kiedy rzeczywistość była ponura, trochę potworna nawet. Artysta, który buduje sobie świat wewnętrzny, robi wewnętrzną emigrację, próbuje przetrwać, nie dając się wciągnąć systemowi, który niszczy – powiedziała.",Katarzyna Warnke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-o-gryglasie-misilo-i-celach-nowoczesnej/xymkxqs,Petru wysoko stawia poprzeczkę. Na taki wynik liczy w wyborach!,"– Oczekuję bardzo silnego mandatu i zrobię wszystko, żeby go uzyskać - w tak bojowych słowach Ryszard Petru zapowiada swój start w wyborach na szefa Nowoczesnej i nie pozostawia złudzeń swojemu kontrkandydatowi Piotrowi Misiło. Ale ambicje Petru sięgają dalej! Chce, by jego partia zdobyła w wyborach minimum 15 procent głosów!","– Oczekuję bardzo silnego mandatu i zrobię wszystko, żeby go uzyskać - w tak bojowych słowach Ryszard Petru zapowiada swój start w wyborach na szefa Nowoczesnej i nie pozostawia złudzeń swojemu kontrkandydatowi Piotrowi Misiło. Ale ambicje Petru sięgają dalej! Chce, by jego partia zdobyła w wyborach minimum 15 procent głosów! – Liczymy na 15 proc. To nasz bazowy elektorat – twierdzi w rozmowie z Onetem Ryszard Petru, mówiąc o perspektywie wyborów samorządowych do sejmików wojewódzkich. Co prawda Nowoczesna notuje dziś dużo niższe poparcie, oscylujące wokół 7-10 proc. poparcia, ale i tak uznać można to jako przyznanie się do porażki - poparcie dla Nowoczesnej w pierwszych miesiącach rządów PiS sięgało nierzadko ponad 20 proc., a sam Petru lubił mówić o tym, iż jest liderem opozycji i w przyszłości chce być premierem. Obecnie Petru oczekiwania ma dużo niższe, choć twierdzi, że w polityce to on ma rację. – Przywództwo polega na tym, że lider ma plan, realizuje go i jeśli nawet chwilowo sytuacja jest dla niego niekorzystna, to idzie dalej, bo wie, że ma rację. Dlatego krytykuję PiS za gospodarkę, bo jestem przekonany, że koniec końców moje obawy okażą się słuszne. Dopiero wtedy ludzie docenią to, co mówiliśmy i na co zwracaliśmy uwagę – np. rosnącą emigrację z Polski czy ""bieda-emerytury"" kobiet. Mówiłem o tym od dawna, przestrzegałem, a teraz to się dzieje. I z każdym kolejnym dniem będzie boleć Polskę coraz bardziej – twierdzi szef Nowoczesnej. Jak dodaje: – Mamy duży bagaż doświadczeń i mało obciążeń, bo w odróżnieniu od innych partii nigdy nie rządziliśmy Polską. Nie mamy też na sumieniu afer typu SKOKi, Amber Gold czy reprywatyzacja. Nie ukradliśmy również Polakom ich pieniędzy z OFE.  Mówiąc o ""kradzieży pieniędzy z OFE"", Petru ma na myśli oczywiście Platformę Obywatelską, choć to właśnie z tą partią szef Nowoczesnej negocjuje wspólne listy w wyborach samorządowych i parlamentarnych. Za kilka tygodni odbędą się natomiast wybory wewnętrzne w Nowoczesnej, w którym delegaci wybiorą przewodniczącego partii. Kontrkandydatem Petru jest poseł Piotr Misiło, który mocno krytykuje lidera swojego ugrupowania. – Nie stanowi to dla mnie problemu, a konkurencja dodatkowo mnie mobilizuje. A czy zgłosi się ktoś jeszcze, nie wiem. Patrzę na to z perspektywy celu. Chodzi o maksymalizację wyniku w wyborach samorządowych, a potem parlamentarnych. To nasze pierwsze demokratyczne wybory, okazja do tego, żebyśmy porozmawiali i pospierali się, co do programu i przyszłości partii, a potem silniejsi poszli do wyborów samorządowych – komentuje Petru. Zapewnia, że „Misiło dalej będzie posłem”. Petru odniósł się także do odejścia z Nowoczesnej Zbigniewa Gryglasa. – Mamy określony program. W związku z tym partia musi być zwarta i ideowa, bez rozdźwięków w jej szeregach. Dlatego ostatnio pożegnaliśmy się z posłem Gryglasem. Uważam, że Polsce potrzebne są partie skonsolidowane i ideowe, które reprezentują określone wartości i elektorat. To jest fundament. Nie widzę możliwości tworzenia jakiejś ideologicznej mieszanki z ludźmi, którzy wyznają zupełnie inne wartości – tłumaczy polityk w rozmowie z Onetem.","Petru zdradza, o co będzie się bić w wyborach",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jozefowicz-emigruje/9gxss98,Józefowicz emigruje?,"Przed wieloma laty Janusz Józefowicz (52 l.) chciał zawojować USA musicalem „Metro”. Nie udało się. Jak dowiedział się Fakt, teraz choreograf otrzymał kolejną propozycję pracy za oceanem","Przed wieloma laty Janusz Józefowicz (52 l.) chciał zawojować USA musicalem „Metro”. Nie udało się. Jak dowiedział się Fakt, teraz choreograf otrzymał kolejną propozycję pracy za oceanem Czy dla zagranicznej kariery porzuci Polskę? Józefowicz wyjechał niedawno do Stanów z przedstawieniem „Hity Buffo”. Spektakl spotkał się z ogromnym zainteresowaniem polonijnej publiczności, a jego twórcy zaproponowano pokierowanie w Chicago szkołą dla młodych ludzi, którzy chcą uczyć się śpiewać i tańczyć. Podobno propozycja, którą złożono mężowi Nataszy Urbańskiej (35 l.), wiąże się z dużymi pieniędzmi. Teraz szef Teatru Studio Buffo i jego żona mają dużą zagwozdkę. W Polsce Józefowicz prowadzi duży teatr muzyczny, ale oferta ze Stanów bardzo go kusi. Czy zdecyduje się na emigrację?",Janusz Józefowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/isabel-marzy-o-bezludnej-wyspie/8y4w038,Isabel marzy o... bezludnej wyspie!,"Czyżby młodziutka Isabel (28 l.) miała już dość swojego partnera Kazimierza Marcinkiewicza (50 l.)? Na swoim blogu obwieściła bowiem, że marzy o znalezieniu się na bezludnej wyspie","Czyżby młodziutka Isabel (28 l.) miała już dość swojego partnera Kazimierza Marcinkiewicza (50 l.)? Na swoim blogu obwieściła bowiem, że marzy o znalezieniu się na bezludnej wyspie – Czasem chętnie wylądowałabym na bezludnej wyspie – wypaliła niespodziewanie na swoim blogu Isabel z Brwinowa przebywająca na emigracji w Londynie. – Aby móc posiedzieć i popływać sam na sam z moimi i tylko moimi myślami – sprecyzowała swoje pragnienie. >>>> Isabel nie kocha Kazimierza? Czy to oznaka tego, że pomału zaczyna się dusić w związku Kazimierzem z Gorzowa? W końcu już jakiś czas dała wszystkim do myślenia. – Nie ma jak radość wynikająca z bycia z drugim człowiekiem, dla którego jesteś całym światem (...), a którego po prostu lubisz – wyłuszczyła swoje relacje z partnerem na blogu. Seksuolodzy nie mieli wtedy wątpliwości – To nie miłość tylko wyrachowanie – oceniali. Czyżby więc teraz miało się okazać, że Isabel ta gra już się po prostu znudziła? >>>> Isabel kusi Kazimierza plażą?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-gdzie-mozna-sporo-zarobic/f76sqje,Ponad milion Polaków wyjedzie. Oto ich przyszłe pensje,"Około 1,2 miliona Polaków chce w tym roku wyjechać za chlebem z kraju. Co robi rząd, by ich tutaj zatrzymać? Niewiele. Bo na pewno młodych ludzi nie przekona podwyżka pensji minimalnej o 22 zł na rękę – a właśnie o tyle planuje podnieść ją rząd w przyszłym roku. Wystarczy bowiem wyjechać do Niemiec. bo nawet tam pracując za najniższą płacę można zarobić cztery razy więcej niż nad Wisłą. A ofert nie brakuje, zwłaszcza dla ludzi, którzy mają fach w ręku.","Około 1,2 miliona Polaków chce w tym roku wyjechać za chlebem z kraju. Co robi rząd, by ich tutaj zatrzymać? Niewiele. Bo na pewno młodych ludzi nie przekona podwyżka pensji minimalnej o 22 zł na rękę – a właśnie o tyle planuje podnieść ją rząd w przyszłym roku. Wystarczy bowiem wyjechać do Niemiec. bo nawet tam pracując za najniższą płacę można zarobić cztery razy więcej niż nad Wisłą. A ofert nie brakuje, zwłaszcza dla ludzi, którzy mają fach w ręku. Dziś najniższa pensja to 1286 zł na rękę. Właśnie za takie pieniądze najczęściej muszą pracować osoby młode, które dopiero skończyły szkołę. O ile w ogóle mają etat, bo bardzo często na początku pracują na umowie śmieciowej – bez składek ani na ubezpieczenie emerytalne, ani zdrowotne.

W przyszłym roku najniższa płaca prawdopodobnie wzrośnie o 22 zł na rękę. Ale nawet po tej podwyżce należeć będzie do najniższych w całej Europie. Dla przykładu, w Niemczech pracownicy nie mogą pracować za mniej niż 8,50 euro za godzinę (34 zł). Co, przy 8-godzinnym dniu pracy daje pensję 5,7 tys. zł. O takiej płacy nie tylko osoby wchodzące na rynek pracy, ale nawet wykwalifikowani pracownicy w Polsce mogą tylko marzyć. Nic więc dziwnego, że znów coraz więcej osób myśli o tym, by szukać pracy zagranicą. –„ Połowę rozważających wyjazd to osoby bez dochodów, a aż 31 proc. pracujący za najniższe stawki wynagrodzenia” – mówi Andrzej Kubisiak z firmy pośrednictwa pracy Work Service. – „A ofert pracy za granicą przybywa, bo i wizerunek polskich fachowców z roku na rok się poprawia. Najwięcej propozycji pracy czasowej pojawia się w Niemczech, nieco mniej w Belgii i we Francji.” W jakich branżach? W Niemczech najpilniej poszukiwani są opiekunowie dla seniorów oraz pracownicy magazynowi i pakowacze. We Francji jest praca dla cieśli, hydraulików, spawaczy i monterów, w Belgii – także dla pracowników magazynu, operatorów wózków widłowych. Tradycyjnie pracą kusi też Wielka Brytania i Irlandia – m.in. w gastronomii – kucharzy, barmanów, przy przetwórstwie warzyw i owoców – np. pakowaczy czy w rzeźniach. Tu można zarobić ok. 4,5-5 tys. zł. Sporo ofert jest także z Hiszpanii – głównie przy zbiorze warzyw i owoców. Zaleta – wystarczy znać język angielski, wada – wysokość pensji, ok. 3,5-4 tys. zł miesięcznie na rękę. Ale w sezonie – czyli przez cztery-pięć miesięcy można zarobić nawet 20 tys. zł. Najlepiej jest Belgii, tu fachowiec nawet bez wykształcenia, za to ze znajomością języka obcego może liczyć nawet na 8 tys. zł na rękę. opiekunowie dla seniorów – 1360 euro

pracownicy magazynowi, pakowacze – 1420 euro cieśla do 1900 euro

hydraulik - do 1600 euro

murarz-tynkarz - 1500 euro

spawacz - 1800 euro

operator sprzętu ciężkiego - 2000 euro",Emigracja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-wyjezdzaja-do-pracy-za-granice-z-calymi-rodzinami-wiekszosc-nie-wraca/zpkrd6d,Uczniowie znikają ze szkół. Wracają jako obcy,"Polska się starzeje. Nie tylko rodzi się coraz mniej dzieci. Wiele z tych, które się już urodziły, wyjechało i nie wróci. Emigranci zarobkowi ściągają do siebie całe rodziny. Maluchy szybko adaptują się do nowych warunków i nie uśmiecha im się powrót do ojczyzny. Zwłaszcza, że są tu traktowane jak obcy.","Polska się starzeje. Nie tylko rodzi się coraz mniej dzieci. Wiele z tych, które się już urodziły, wyjechało i nie wróci. Emigranci zarobkowi ściągają do siebie całe rodziny. Maluchy szybko adaptują się do nowych warunków i nie uśmiecha im się powrót do ojczyzny. Zwłaszcza, że są tu traktowane jak obcy. Jak podaje Rzeczpospolita, do końca ubiegłego roku z polskich szkół zniknęło ponad 103 tys. dzieci. To tak, jakby z powierzchni ziemi wyparowało 300 dużych szkół lub spore miasto. Ponad dwa razy tyle, co pięć lat temu. Kryzys się skończył, a coraz więcej naszych rodaków decyduje się na wyjazd za granicę. Zaczyna się zazwyczaj od krótkoterminowego planu dorobienia. Kończy często sprowadzeniem całej rodziny. Najchętniej emigrujemy do Wielkiej Brytanii i Niemiec. Chętnie wybieramy też takie kierunki, jak Irlandia, Norwegia, Francja i Szwecja. GUS szacuje, że ok. 80 proc. czasowych emigrantów zostaje za granicą dłużej niż rok. Jeśli względy rodzinne lub patriotyczne tego nie zmienią, często na stałe wiążą swoją przyszłość z nowym krajem. Najlepiej do nowych warunków adaptują się dzieci. Szybko wsiąkają w nowe środowisko, szkołę, grono rówieśników i tracą więzi z krajem. Jeśli zdarzy się, że rodzice podejmą decyzję o powrocie, w ojczystym kraju czują się jak obcy. I tak też są traktowane.  Jeśli fali emigracji nie da się zatrzymać, wpłynie nie tylko na sytuację nauczycieli, którzy siłą rzeczy stracą pracę. Problem przełoży się też na finanse kraju, ZUS i rynek pracy. Czyli na nas wszystkich.",Znikający uczniowie,
http://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-2015-ekonomisci-o-wplywie-rzadow-pis-na-gospodarke/krn9y2h,Drugi Budapeszt nad Wisłą. Co rządy PiS zmienią w gospodarce?,"Poważne problemy, czy długo wyczekiwany zwrot - co oznaczają rządy Prawa i Sprawiedliwości dla polskiej gospodarki? Ekonomiści, z którymi rozmawiał Fakt24.pl twierdzą, że drugi Budapeszt w Warszawie nie musi skończyć się katastrofą.","Poważne problemy, czy długo wyczekiwany zwrot - co oznaczają rządy Prawa i Sprawiedliwości dla polskiej gospodarki? Ekonomiści, z którymi rozmawiał Fakt24.pl twierdzą, że drugi Budapeszt w Warszawie nie musi skończyć się katastrofą. Sondażowe wyniki wyborów wskazują na to, że po raz pierwszy w historii III RP rząd większościowy stworzy jedna partia. W dodatku z obozu PiS wywodzi się prezydent Andrzej Duda, co da nowemu rządowi bardzo duże możliwości zmiany prawa. Czy oznacza to, że Polskę czekają takie zmiany, jak Węgry pod rządami Orbana, czyli zapowiadany kilka lat temu przez Jarosława Kaczyńskiego „drugi Budpaeszt”? - Mamy zmianę matematyczną w polskim parlamencie. Warto zacząć od tego, że partia rządząca nie poniosła klęski dlatego, że od ośmiu lat reformowała kraj, tylko dlatego, że źle rządziła. Wprowadzała coraz gorsze rozwiązania dla przedsiębiorców i obywateli. Dzisiejsi zwycięzcy powinni o tym pamiętać - komentuje Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha. Pozytywnie z perspektywy gospodarczej wynik wyborów ocenia ekonomista prof. Ryszard Bugaj, były lider Unii Pracy. - Nie mam cienia wątpliwości, że w polskiej gospodarce powinien być zwrot w stronę bardziej socjalnej formuły. W tym postulacie PiS jest bardziej wiarygodny od PO - twierdzi Bugaj. - Propozycje PiS mieszczą się w granicach możliwości, o ile uda się zachować przyzwoitą stopę wzrostu gospodarczego – dodaje. Większych problemów przy realizacji programu PiS spodziewa się natomiast prof. Witold Orłowski. - PiS złożył poważne obietnice, które trudno będzie zrealizować bez powiększania deficytu budżetowego. Rząd, który powstanie będzie jednak pewnie starał się unikać decyzji, które zostaną szczególnie źle przyjęte przez rynki – ocenia ekonomista Witold Orłowski. - PiS pewnie spełni obietnice dotyczące wydatków z budżetu, ale nie uda się zrealizować planów zwiększenia przychodów. W konsekwencji trzeba będzie zwiększyć zadłużenie – dodaje. Jak podkreśla Orłowski zwiększenie deficytu powyżej 3 proc. PKB spowoduje reakcję Unii Europejskiej. Nie oznacza to natychmiastowej katastrofy, ale jeżeli Polska konsekwentnie będzie wydawać więcej niż zarabia, to Bruksela może obciąć nam dostęp do funduszy europejskich. - Jeżeli rząd nie wprowadzi zmian, które powstrzymają emigrację Polaków i polskich firm za granicę, to nie będzie pieniędzy na sfinansowanie obietnic wyborczych. Pieniądze biorą się tylko z realnej gospodarki – dodaje Andrzej Sadowski. - Jarosław Kaczyński powiedział, że należałoby wrócić do ustawy Wilczka, jako najlepszej dla wolności gospodarczej. O tej deklaracji warto pamiętać. - Węgierski scenariusz oznacza tak naprawdę bardzo mocną retorykę i umiarkowane działania. Orban zdał sobie sprawę, że pole manewru jest ograniczone. Zaczął od ostrej retoryki wobec banków, a potem zawarł sensowne porozumienie. Podobnie w sferze fiskalnej, zaczął ostro, a później, pod groźbą odcięcia funduszy europejskich, zmniejszał deficyt budżetowy – mówi Witold Orłowski. Ekonomicznych konkretów spodziewa się natomiast Andrzej Sadowski. Podkreśla, że węgierskie rozwiązania mają wiele plusów. - W Budapeszcie zaczęto zmieniać system podatkowy i obniżać podatki. To jest ten kierunek, który Platforma zupełnie odrzuciła. Deklarowała 3x 15, a było podwyższanie podatków - zwraca uwagę Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha. - Budapeszt w sensie ekonomicznym nie jest rzeczą zastraszającą. Dziś na Węgrzech proponuje się takie warunki dla firm, że przedsiębiorcy z Czech przenoszą się za południową granicę. A przecież w Czechach są lepsze warunki niż w Polsce – dodaje. - Powiedzenie, że Warszawa będzie jak Budapeszt należy rozpatrywać w sferze symbolicznej. Oczywiście chodzi też o wprowadzenie podatku od banków i sklepów wielkopowierzchniowych, ale propozycje PiS w tej sferze są umiarkowane. Chodzi o kilka miliardów złotych – twierdzi z kolei prof. Ryszard Bugaj.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/cudzoziemcy-stali-trzy-dni-w-kolejce-po-wize/ry1cqc1,Trzy dni w kolejce po pracę!,"Praca w Polsce to dla nas szansa na godne życie – powtarzają cudzoziemcy, których kilkusetosobowy tłum kłębił się pod i wewnątrz Urzędu Wojewódzkiego w Krakowie. Przybysze nie tylko z Ukrainy, ale nawet z odległych Indii czekali cierpliwie aby złożyć wniosek o pozwolenie na pobyt w naszym kraju i możliwość zatrudnienia. Niektórzy stali w kolejce nawet trzy dni!","Praca w Polsce to dla nas szansa na godne życie – powtarzają cudzoziemcy, których kilkusetosobowy tłum kłębił się pod i wewnątrz Urzędu Wojewódzkiego w Krakowie. Przybysze nie tylko z Ukrainy, ale nawet z odległych Indii czekali cierpliwie aby złożyć wniosek o pozwolenie na pobyt w naszym kraju i możliwość zatrudnienia. Niektórzy stali w kolejce nawet trzy dni! – Dobrze, że jest pani sprzedająca obwarzanki, a w urzędzie jest automat z gorącymi napojami i batonikami. Bez tego byłoby ciężko – śmiali się obcokrajowcy. Ci ludzie marzą o pracy, którą Polacy biorą niechętnie. Bo nawet kilkaset złotych za sprzątanie biur to dla wielu cudzoziemców spora suma. Mimo mrozu i wielu godzin spędzanych codziennie w kolejce nie tracili humoru. Choć w automacie pobierali numerki to stworzyli też własne listy kolejkowe. Nikt nie oszukiwał, wszyscy respektowali postanowienia samozwańczego komitetu kolejkowego. Gdy w końcu udało im się złożyć komplet dokumentów z uśmiechami na twarzy wychodzili z budynku. Teraz jeszcze tylko muszą poczekać na pozytywną decyzję, a potem można już legalnie pracować w Polsce. – Ludzie którzy przyjeżdżają do Polski to głównie emigracja zarobkowa. Mamy kilku informatyków, ale zdecydowana większość to panie do sprzątania. To pokłosie tego, że tysiące Polaków wyjechało na zachód i dla cudzoziemców tworzą się nisze – tłumaczy Barbara Łącka z Urzędu Wojewódzkiego w Krakowie.",Kolejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurscy-emigruja-z-polski-foty/q48kvcx,Kurscy emigrują z Polski! FOTY,"Polityk PiS Jacek Kurski (45 l.) pakuje z rodziną walizki. Piękne polskie Wybrzeże, gdzie mieszkali całe życie, rzucają dla Brukseli. Dlaczego? Fakt dotarł do pisma polityka PiS do marszałka województwa pomorskiego, w którym Kurski pisze, że jego zona była mobbingowana przez szefa z powodu przynależności partyjnej jej męża...","Polityk PiS Jacek Kurski (45 l.) pakuje z rodziną walizki. Piękne polskie Wybrzeże, gdzie mieszkali całe życie, rzucają dla Brukseli. Dlaczego? Fakt dotarł do pisma polityka PiS do marszałka województwa pomorskiego, w którym Kurski pisze, że jego zona była mobbingowana przez szefa z powodu przynależności partyjnej jej męża... Wielkie pakowanie u Kurskich. Ubrania, kosmetyki, garnki, małe meble – rodzina polityka PiS z trudem upycha wszystko do samochodu. Nic dziwnego, ciężko cały dobytek spakować w kilka dni, wybierając przy tym bardziej potrzebne rzeczy, a część po prostu zostawić, bo się nie mieszczą.Kurski z żoną z dwójką młodszych dzieci już wynajęli w Brukseli dom, w którym zamieszkają. Dla najmłodszego Olgierda znaleźli już tam przedszkole. Córka Zuzanna (17l.) pójdzie do Szkoły Europejskiej. – Chcemy, żeby zdała maturę europejską – mówi Monika Kurska, żona europosła. Starszy syn Antoni (20l.) na razie zostaje w Polsce.Rodzina Kurskich postanowiła wyemigrować ze względu na kłopoty pani Moniki w pracy. – Doszło do bardzo przykrej sytuacji. Kiedy Monika wracała do pracy w Agencji Rozwoju Pomorza z urlopu wychowawczego, szef zapytał ją: Czy będzie pani w stanie być lojalna wobec Platformy – opowiada Faktowi Kurski. – Monopol władzy PO, szczególnie na Pomorzu, doprowadził do tego, że żona opozycyjnego polityka nie może wrócić do pracy, do której ma wszelkie kwalifikacje – dodaje. Napisał w tej sprawie list do marszałka województwa. Żona ostatecznie zrezygnowała i chce wyjechać. – Ale jedną nogą będziemy w Polsce – zapewnia europoseł.>>>>Okradli Kurskiego i jego asystentkę. Szok?",Kurscy emigrują z Polski! FOTY,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czeslaw-mozil-obraza-fanow-na-emigracji-przeciez-sam-byl-na-ich-miejscu/rgk7jvw,Mozil o polskich emigrantach: mieszkacie w norach ze szczurami,"Zapomniał wół, jak cięlęciem był... Czesław Mozil (36 l.) podczas ostatniego koncertu w Liverpoolu obraził Polaków wyjeżdżających za chlebem na Zachód, choć sam lwią część życia spędził w Danii jako uchodźca. I wcale nie żył tam jak panisko. Człowiek, który według relacji świadka krzyczał ze sceny, że Polacy mieszkają w norach ze szczurami, sam zaczynał od obozu dla uchodźców","Zapomniał wół, jak cięlęciem był... Czesław Mozil (36 l.) podczas ostatniego koncertu w Liverpoolu obraził Polaków wyjeżdżających za chlebem na Zachód, choć sam lwią część życia spędził w Danii jako uchodźca. I wcale nie żył tam jak panisko. Człowiek, który według relacji świadka krzyczał ze sceny, że Polacy mieszkają w norach ze szczurami, sam zaczynał od obozu dla uchodźców Czesław Mozil nie spędzał czasu wśród duńskich elit intelektualnych, tylko biegał po podwórku z dziećmi imigrantów z krajów arabskich. Z kolei jego rodzice sprzątali biura, by zarobić na życie. On sam później zatrudnił się w McDonaldzie, gdzie podgrzewał hamburgery i serwował frytki. Ten występ Mozila na długo zostanie w pamięci polskich emigrantów. „– W zeszły piątek byłem w Liverpoolu na koncercie Czesława. Ludzi było pełno, choć bilety drogie, bo prawie po 20 funtów (110 zł – przyp. red.). Był wulgarny. Chciał się napić, więc publiczność kupiła mu dwa piwa, które od razu wypił duszkiem” – relacjonuje w rozmowie z Faktem Daniel Jacob Dali (31 l.), początkujący projektant mody. I wtedy według relacji świadka, zaczęły się kpiny z rodaków. „– Źle wypowiadał się na temat Polaków na emigracji: że wynajmują mieszkania ze szczurami, że ich dzieci nie mówią po polsku i że Polak na emigracji ma dużo seksu. Jedna dziewczyna odpowiadała na jego słowa. Pytała, co on wie o Polsce, i kim jest, żeby tak mówić. Po godzinie podszedł do niej i dosłownie kazał jej „zabierać rzeczy i wypier... z koncertu” – dodaje świadek koncertu. A wszystkie te obraźliwe zarzuty, jakie Mozil wygłosił do swoich polskich fanów na Wyspach, powinien też odnieść do siebie! Mozil miał sześć lat, gdy jego rodzice postanowili wyjechać do Danii. Decyzję podjęli w latach 80., dokładnie z tych samych powodów, co dzisiejsi emigranci, którzy osiedlili się w Wielkiej Brytanii – liczyli na lepsze jutro za granicą. Ale spotkało ich rozczarowanie. Bo na początku życie poza Polską wcale nie było takie różowe. „– Mieszkaliśmy w obozie Czerwonego Krzyża, gdzie ubiegaliśmy się o azyl. Przebywali w nim uchodźcy z różnych krajów, m.in. afrykańskich, arabskich” – opowiadał Mozil portalowi Gazeta.pl. W tej samej rozmowie przyznał, że na początku swego emigranckiego życia nawet słowa nie znał po duńsku i musiał porozumiewać się z kolegami na migi. A później – jak podaje portal WP.pl – zapomniał też, jak się mówi po polsku. Po roku studiowania polonistyki w Kopenhadze zrezygnował z nauki ze względu na... zbyt słabą znajomość ojczystego języka! Wypominanie biedy polskim emigrantom, co zrobił według Daniela Jacoba Dali muzyk podczas koncertu, też było nie na miejscu. Rodzice Mozila – podobnie jak ludzie, których teraz ze sceny obraża – też pracowali poniżej swoich kwalifikacji. Matka polonistka nie znała duńskiego, więc sprzątała biura – podaje WP.pl.

Czyżby Mozil już zapomniał, jak to było zaczynać wszystko od początku na obczyźnie? Bo teraz o powodach, dla których wrócił z Danii do Polski, mówi dla Gazeta.pl wprost: – Strasznie mnie ciągnęło do polskich kobiet.",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sadiq-khan-apeluje-o-kolejne-referendum-w-sprawie-brexitu/jdp871p,Kolejne referendum w sprawie Brexitu?,"O kolejne referendum w sprawie Brexitu, zaapelował burmistrz Londynu Sadiq Khan. Khan oskarżył również rząd Theresy May o to, iż negocjacje w sprawie Brexitu popychają kraj w niewłaściwym kierunku. Zarówno Theresa May, jak i przewodniczący Partii Pracy (której politykiem jest Khan) Jeremy Corbyn, odrzucają możliwość przeprowadzenia referendum.","O kolejne referendum w sprawie Brexitu, zaapelował burmistrz Londynu Sadiq Khan. Khan oskarżył również rząd Theresy May o to, iż negocjacje w sprawie Brexitu popychają kraj w niewłaściwym kierunku. Zarówno Theresa May, jak i przewodniczący Partii Pracy (której politykiem jest Khan) Jeremy Corbyn, odrzucają możliwość przeprowadzenia referendum. Sadiq Khan, jeden z czołowych polityków opozycyjnej Partii Pracy, w artykule zamieszczonym w czasopiśmie ""The Observer"", oskarżył rząd, że negocjacje w sprawie Brexitu popychają kraj w niewłaściwym kierunku. Jak twierdzi, są one zagrożenie dla poziomu życia Brytyjczyków i dla gospodarki, grożąc m. in. wzrostem bezrobocia. Zdaniem polityka, Brexit jest problemem zbyt poważnym aby wyborcy zostali pozbawieni prawa do ponownego zabrania głosu. Jak dodał Khan, obecnie Brytyjczykom grozi Brexit ""ze złym porozumieniem, lub bez porozumienia"". - W tej sytuacji umożliwienie ludziom ponownego zabrania głosu jest właściwym - i jedynym - wyjściem dla naszego kraju - ocenia Khan. Stanowisko burmistrza Londynu może okazać się sporym kłopotem dla przewodniczącego jego partii - Jeremy'ego Corbyna. Corbyn jest bowiem przeciwny ponownemu przeprowadzeniu referendum. Również premier Theresa May konsekwentnie odrzuca możliwość drugiego referendum. Stoi ona na stanowisku, że ostateczne porozumienie w sprawie Brexitu będzie musiał zaaprobować - lub odrzucić - parlament.",Kolejne referendum w sprawie Brexitu?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aneta-todorczuk-perchuc-spiewa-o-san-escobar/4kw236x,Kolejna aktorka śpiewa o wpadce ministra PiS,"Wpadka ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego doczekała się kolejnej piosenki. Tym razem o lapsusie językowym szefa dyplomacji zaśpiewała Aneta Todorczuk-Perchuć. W teledysku promującym utwór wystąpił m.in. Marcin Perchuć, mąż aktorki.","Wpadka ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego doczekała się kolejnej piosenki. Tym razem o lapsusie językowym szefa dyplomacji zaśpiewała Aneta Todorczuk-Perchuć. W teledysku promującym utwór wystąpił m.in. Marcin Perchuć, mąż aktorki. Kilka dni temu teledysk do piosenki o San Escobar wrzuciły Paulina Młynarska i Julia Chmielnik. Swój duet nazwały Chicas de San Escobar. Teraz utwór, który nawiązuje do wpadki Witolda Waszczykowskiego nagrała Aneta Todorczuk-Perchuć. W internecie można już zobaczyć klip do „San Escobar”. Oprócz śpiewającej aktorki występują w nim Marcin Perchuć oraz dr Jacek Wasilewski - dziekan warszawskiej PWST i znany medioznawca, który wspólnie z żoną Katarzyną napisał tekst piosenki. – San Escobar. Nie zamydli nam oczu opozycja. San Escobar. Emigracja to nasza tradycja – możemy m.in. usłyszeć w piosence. Aneta Todorczuk-Perchuć do realizacji teledysku zatrudniła rodzinę. Montażem i operatorką zajął się znany fotograf Adrian Todorczyk, brat aktorki. Zobacz efekty.",Aneta Todorczuk-Perchuć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/coraz-wiecej-ludzi-mieszkajacych-w-uk-stara-sie-o-polskie-obywatelstwo/pzkrkjw,Zaskakujące skutki Brexitu. Są chętni na polskie obywatelstwo,"Każdego dnia do polskiej ambasady w Londynie przychodzi 10 zapytań o możliwość nadania, poświadczenia, bądź przywrócenia obywatelskiego od mieszkańców Wielkiej Brytanii. Zapytania te składają przeważnie osoby od urodzenia mieszkające ne Wyspach, których rodzice mają polskie pochodzenie. Wnioski płyną także od Ukraińców.","Każdego dnia do polskiej ambasady w Londynie przychodzi 10 zapytań o możliwość nadania, poświadczenia, bądź przywrócenia obywatelskiego od mieszkańców Wielkiej Brytanii. Zapytania te składają przeważnie osoby od urodzenia mieszkające ne Wyspach, których rodzice mają polskie pochodzenie. Wnioski płyną także od Ukraińców. Jak podaje Bankier.pl, coraz więcej osób mieszkających w Wielkiej Brytanii chce mieć polskie obywatelstwo. Do polskiej ambasady w Londynie codziennie wpływa 10 nowych zapytań o możliwość nadania, poświadczenia lub przywrócenia obywatelstwa polskiego od mieszkańców Wielkiej Brytanii. Wnioski składają przede wszystkim ci obywatele UK, którzy od urodzenia mieszkają na wyspach, a z Polską łączą ich tylko posiadający polskie obywatelstwo rodzice. W imieniu swoich urodzonych w Wielkiej Brytanii dzieci zgłaszają się także rodzice posiadający polskie obywatelstwo. Co ciekawe, prośby do polskiej ambasady wysyłają także Ukraińcy. Rosnąca ilość zgłoszeń po polskie obywatelstwo najprawdopodobniej spowodowana jest strachem przed Brexitem i jego konsekwencjami. Dwa tygodnie po ogłoszeniu wyników referendum do polskiej ambasady w Londynie napłynęło ok. 350 wniosków. Jak zauważa Monika Sikora z polskiej placówki dyplomatycznej, później liczba ta spadła, jednak ostatnio znowu zaczyna rosnąć. Dla porównania, w 2017 roku w Wielkiej Brytanii złożono w sumie 310 wniosków o możliwość nadania, poświadczenia lub przywrócenia obywatelstwa polskiego od mieszkańców Wielkiej Brytanii.",Zaskakujące skutki Brexitu. Coraz więcej Brytyjczyków stara się o polskie obywatelstwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/the-economist-zachwycony-osiagnieciami-polski/fkw2pyq,Złoty wiek Polski. Autorka artykułu chyba odleciała,"Polska nie była tak bogata, spokojna, zjednoczona i wpływowa od czasu dynastii Jagiellonów w XVI wieku, kiedy jej granice rozciągały się od Morza Bałtyckiego do Morza Czarnego – trąbi na cały świat brytyjski „The Economist”. To jakiś żart? Nie. Autorka artykułu „Drugi wiek Jagiellonów” opublikowanego przez prestiżowy tygodnik rozpływa się w zachwytach pisząc o Polsce. Ale... Czy to na pewno ta sama Polska, w której my żyjemy?","Polska nie była tak bogata, spokojna, zjednoczona i wpływowa od czasu dynastii Jagiellonów w XVI wieku, kiedy jej granice rozciągały się od Morza Bałtyckiego do Morza Czarnego – trąbi na cały świat brytyjski „The Economist”. To jakiś żart? Nie. Autorka artykułu „Drugi wiek Jagiellonów” opublikowanego przez prestiżowy tygodnik rozpływa się w zachwytach pisząc o Polsce. Ale... Czy to na pewno ta sama Polska, w której my żyjemy? 10 lat w Unii Europejskiej, 15 lat w NATO i 25 lat od pierwszych częściowo wolnych wyborów po upadku komunizmu w Polsce – jest powód do podsumowań. Prestiżowy tygodnik „The Economist” publikuje cykl artykułów poświęconych naszemu krajowi, a główny tekst zatytułowano „Drugi wiek Jagiellonów”.



Jego autorka zachwala Polskę, która według niej należy do sześciu największych krajów UE. Lawinę pochwał superlatyw rozpoczyna cytat: „Jestem dumny ze swojego kraju” zaczerpnięty ze słów... Aleksandra Kwaśniewskiego. Słowa te nie dziwią, ale chyba tylko tych, którzy nie śledzą publikacji poświęconych barwnej postaci byłego prezydenta RP i jego drogi do wielkiego majątku oraz spokojnej jesieni życia.



Skoro o spokoju mowa. „Polska nie była tak bogata, spokojna, zjednoczona i wpływowa od czasu dynastii Jagiellonów w XVI wieku, kiedy jej granice rozciągały się od Morza Bałtyckiego do Morza Czarnego” – oznajmia światu „The Economist”. Bogata? A i owszem, mamy swoich 100 najbogatszych rodaków, ale to żadna miara. Więc co? PKB? „Od 2004 r. wzrost gospodarczy wynosił średnio 4 proc. rocznie, PKB liczony według parytetu siły nabywczej wynosi obecnie 67 proc. średniej UE w porównaniu z 33 proc. w 1989 r.” Super. Tylko, co o tym sądzą emeryci, których głodowe świadczenia (najniższa emerytura to 844, 45 zł) rosną rocznie ledwie o kilka złotych, albo młodzi, którzy pracują na śmieciówkach za najniższą krajową pensję - 1680 zł, czyli jakieś 400 euro? Trudno mówić, żeby nawet w cieple bogactwa mogli się ogrzać.



Przed ćwierćwieczem Polska „rozpoczęła modernizację infrastruktury transportowej oraz restrukturyzację znajdujących się w trudnej sytuacji państwowych molochów przemysłowych, ale (...) transformacja gospodarcza w Polsce nie jest jeszcze ukończona” – konstatuje tygodnik. To fakt. Wystarczy popatrzeć na rozgrzebane autostrady i drogi szybkiego ruchu, czy ciągnące się w nieskończoność modernizowanie linii kolejowych, jak choćby z Gdańska do Warszawy, na której pociągi jeżdżą wolniej, niż pięć lat temu. No i Pendolino. Wyjedzie na tory w tym roku, czy nie wyjedzie. Pojedzie szybko, czy nie pojedzie. No i dlaczego dostawca wykonał niektóre składy ze złomu? Być może zobaczymy w końcu światełko w tunelu, ale w tym przypadku byłoby lepiej, żeby nie były to reflektory pociągu.



Tygodnik zachwyca się również niskim stopniem bezrobocia w Polsce. To „ledwie” 12,5 proc. Ledwie? Spadło do tego poziomu, bo przyszło lato i ruszyły prace sezonowe. Potem znów skoczy. Z całym szacunkiem, ale o bezrobociu najwięcej wiedzą ci, którzy postawieni przez nie pod ścianą uciekli z ojczyzny za chlebem. „Polska ma ma jeden z najniższych wskaźników dzietności w Unii Europejskiej i pozostaje krajem emigrantów” – zauważa „The Economist”. Ano właśnie. Z kraju wyjechało już ponad 2 mln ludzi, głownie młodych. Jak by wyglądał wskaźnik bezrobocia, gdyby mimo braku perspektyw i źródła utrzymania zostali w ojczyźnie? Na pewno nie byłby powodem do zachwytu.



Co zaś sądzić o tym, że Polska jest „spokojna”? Wstrząsające nią co rusz skandale łapówkarskie (jak chociażby infoafera z udziałem byłych już wysokich urzędników MSW), obyczajowe (jak byłego marszałka Podkarpacia Mirosława K. oskarżanego o seksualne wykorzystywanie współpracownic, czy posła Piotra Sz. zabawiającego się z prostytutką w hotelu na koszt podatników) i ostatnia, najgłośniejsza afera podsłuchowa - nie pozostawiają chyba złudzeń, że jest wręcz odwrotnie. Trudno wiec będzie zgodzić się z tygodnikiem, że Polska „jest uważana za jednego z sześciu dużych członków UE - razem z Niemcami, Wielką Brytanią, Francją, Włochami i Hiszpanią”. Nietrudno zaś będzie wysnuć wniosek, że artykuł powstał na polityczne zamówienie. Jego autorka opisuje chyba inny kraj, niż ten, w którym my żyjemy.",panorama warsaw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/teatr-w-poznaniu-wykorzysta-smieci-w-przedstawieniu/qk1v802,Teatr zbiera śmieci,"Niecodzienna inicjatywa Teatru Wielkiego im. Stanisław Moniuszki w Poznaniu. Jego pracownicy ogłosili zbiórkę... śmieci. Potrzebne są plastikowe butelki, nakrętki, białe ubrania, czy styropian. Po co?","Niecodzienna inicjatywa Teatru Wielkiego im. Stanisław Moniuszki w Poznaniu. Jego pracownicy ogłosili zbiórkę... śmieci. Potrzebne są plastikowe butelki, nakrętki, białe ubrania, czy styropian. Po co? Poznańska opera przygotowuje się do premiery „Anhellego” według poematu Juliusza Słowackiego z muzyką i librettem Dariusza Przybylskiego. – Jest to pesymistyczna prognoza przyszłości polskiej emigracji i walki o niepodległość Polski, którą interpretujemy na współczesność – mówi Dorota Karolczak, scenograf i kostiumolog. Każdy może mieć wkład w tę sztukę. Pracownicy teatru ogłosili zbiórkę odpadów pod hasłem „Przynieś nam to czego nie potrzebujesz, a my zrobimy z tego spektakl”. Zbierane są: zabawki (nawet zepsute), plastikowe butelki, nakrętki, korki od wina, styropian, białe ubrania (mogą być zniszczone), plastikowe opakowania. Ważne, by przedmioty były czyste, wcześniej umyte. Niepotrzebne rzeczy wykorzystane będą do stworzenia scenografii i kostiumów aktorów. Ponowne wykorzystanie starych rzeczy ma swoje odzwierciedlenie w samej sztuce. – Recykling jest związany ze światem samotnego Anhellego, a każdy z nas jest takim Anhellim. Samotność jest spowodowana upadkiem naszego świata przez kryzys ekologiczny – wyjaśnia Karolczak i dodaje: – Odpady zostaną przerobione i wykorzystane w scenografii i kostiumach, w ten sposób stworzymy obraz tego, co się teraz dzieje i co się stanie w przyszłości. Zalewająca fala śmieci jest nieuchronna.",Teatr zbiera śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-fala-emigracji-polakow/9ez2gt0,Polacy mają dość. Uciekają z kraju,"Polacy mają dość! Okazuje się, że znów masowo uciekają z kraju w poszukiwaniu lepszego miejsca do życia. Z badań wynika, że w ubiegłym roku na emigrację wyjechało prawdopodobnie aż pół miliona osób","Polacy mają dość! Okazuje się, że znów masowo uciekają z kraju w poszukiwaniu lepszego miejsca do życia. Z badań wynika, że w ubiegłym roku na emigrację wyjechało prawdopodobnie aż pół miliona osób Fala wyjazdów za granicę była największą po wielkim exodusie rodaków w latach 2006–2007 – podaje „Dziennik Gazeta Prawna"". Z szacunków prof. Krystyny Iglickiej, demografa i ekonomisty wynika, że Polskę w 2013 r. mogło opuścić nawet ponad pół miliona obywateli. Do tego w tym czasie co najmniej 36 tys. mieszkańców naszego kraju wymeldowało się z niego na stałe. Dlaczego Polacy znów zaczęli masowo wyjeżdżać? – „Po wielu latach przebywania na obczyźnie ci, którzy wyjechali, ściągają do siebie dzieci. Łączą rodziny”. „Ponadto teraz częściej wyjeżdżają całe rodziny, w przeciwieństwie do lat 2005–2009, gdy na rekonesans jechali wydelegowani ich przedstawiciele” – ocenia psycholog prof. Janusz Czapiński. Wygląda na to, że za granicą przebywa już 2,6–2,7 mln Polaków. – „Na kolejną potężną falę emigracji wskazują oficjalne statystyki. Według danych niemieckich przybyło do nich w ubiegłym roku 200 tys. Polaków. Podobna liczba naszych rodaków udała się też do Wielkiej Brytanii. Duże grupy zaczęły szukać swojego szczęścia także w Holandii i Norwegii” – wylicza prof. Iglicka. Skala bezrobocia w Polsce nie maleje, a koszty życia rosną. Coraz więcej osób stwierdza, że nie ma już szans na znalezienie przyzwoitej, a często jakiejkolwiek pracy w rodzinnym kraju. Pakują więc walizki i szukają lepszego życia na obcej ziemi. Zdaniem specjalistów wiele osób przyspiesza decyzje o wyjeździe w obawie przed zamknięciem rynku pracy i ograniczeniem możliwości korzystania z opieki socjalnej państwa przyjmującego. – „Mimo nienawiści wobec Polaków ze strony polityków niektórych partii, mimo nagonki w Wielkiej Brytanii nadal żyje się spokojniej niż w Polsce. Łatwiej zdobyć pracę, łatwiej utrzymać rodzinę, łatwiej odłożyć pieniądze i coś zaoszczędzić” – informuje o opiniach swoich klientów Agnieszka Żerek, dyrektor Legalis Biuro Porad Prawnych w Londynie Kolejna fala emigracji powinna być mocnym ostrzeżeniem dla polityków, że jeśli nic na lepsze się nie zmieni, to w końcu zostaną w tym kraju sami",lotnisko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarz-stazysta-zarabia-ponizej-minimalnej-placy-emigracja-do-niemiec/j2vvww8,Młody lekarz zarabia mniej niż kasjerka!,"Lekarz stażysta zarabia mniej niż przeciętna kasjerka i mniej, niż wynosi minimalna płaca w Polsce. Stażysta po sześcioletnich studiach medycznych może liczyć na 1997 zł brutto miesięcznie. Niskie zarobki powodują, że specjaliści coraz częściej decydują się na emigrację. Aktualnie w Polsce jest najmniej lekarzy w Unii. Problemu takiego nie dostrzega jednak minister zdrowia Konstanty Radziwiłł.","Lekarz stażysta zarabia mniej niż przeciętna kasjerka i mniej, niż wynosi minimalna płaca w Polsce. Stażysta po sześcioletnich studiach medycznych może liczyć na 1997 zł brutto miesięcznie. Niskie zarobki powodują, że specjaliści coraz częściej decydują się na emigrację. Aktualnie w Polsce jest najmniej lekarzy w Unii. Problemu takiego nie dostrzega jednak minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Statystyki przygotowane przez Eurostat pokazują, że w Polsce na tysiąc mieszkańców przypada najmniej lekarzy w całej Unii Europejskiej. Zgodnie z danymi Naczelnej Izby Lekarskiej (NIL) z 28 lutego 2017 roku, specjalistów wykonujących zawód jest obecnie 133 tys. Na tak małą liczbę wpływ może mieć choćby wysokość zarobków młodych lekarzy na początku swojej kariery. Ich wynagrodzenie jest niższe niż pensja kasjerki. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, przeciętna płaca kasjerki w Polsce to 2,3 tys. zł brutto miesięcznie (dane Sedlak & Sedlak). Lekarz stażysta po sześcioletnich studiach medycznych zarabia natomiast dokładnie 1997 zł brutto (po odjęciu obowiązkowej składki na Izbę Lekarską). Oznacza to, że wynagrodzenie jest o 3 zł niższe niż obecna płaca minimalna w Polsce. I choć ta z roku na rok rośnie, pensa stażysty pozostaje niezmieniona od 2007 roku. Nie dość, że młodzi lekarze muszą utrzymać się za jedyne 1465 zł netto miesięcznie, ich branża wymaga ogromnych wydatków. Na kilkutysięczne kursy i fachowe podręczniki za kilkaset złotych zarabiają po godzinach jako kelnerzy, korepetytorzy czy ochroniarze w klubach. Cześć z lekarzy stażystów decyduje się na emigrację. Dane z ostatnich kilku lat pokazują, że co roku tracimy nawet 700 specjalistów. – Jako pierwszy powód wyjazdów lekarze wskazują możliwość kształcenia i warunki pracy. Mówią o chaosie w polskiej ochronie zdrowia, braku satysfakcji z pracy. A Niemcy już deklarują chęć przyjęcia 5 tys. lekarzy – wylicza dla „Gazety Wyborczej” dr Maciej Hamankiewicz, prezes Naczelnej Izby Lekarskiej. – W Niemczech za dokształcanie lekarzy się nagradza. U nas sami muszą o nie zabiegać – dodaje. W całej tej sytuacji problemu nie dostrzega natomiast minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Podczas środowego (8 marca 2017 roku) spotkania z z przedstawicielami Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (OZZL) zagwarantował, że liczba lekarzy w Polsce jest wystarczająca. – Potrzeby systemu są zaspokajane – podsumował.",Zwolnienie lekarskie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracja-juz-nie-bedzie-sie-oplacac/b6xvtcx,Przez Unię nie opłaci się wyjeżdżać za granicę?,"Za taką samą pracę powinna być identyczna płaca! To nowy postulat Komisji Europejskiej. Oznacza, że budowlańcy, monterzy czy kierowcy pracujący np. w Wielkiej Brytanii czy Francji będą zarabiać tyle, co mieszkańcy tych krajów. Dla Polaków skutek może być jednak zupełnie inny. Zamiast dostać za granicą podwyżki, nie będą tam wysyłani i stracą szanse na lepsze zarobki – straszą firmy. Nie będzie to dotyczyć tylko osób, które za chlebem wyjeżdżają na własną rękę","Za taką samą pracę powinna być identyczna płaca! To nowy postulat Komisji Europejskiej. Oznacza, że budowlańcy, monterzy czy kierowcy pracujący np. w Wielkiej Brytanii czy Francji będą zarabiać tyle, co mieszkańcy tych krajów. Dla Polaków skutek może być jednak zupełnie inny. Zamiast dostać za granicą podwyżki, nie będą tam wysyłani i stracą szanse na lepsze zarobki – straszą firmy. Nie będzie to dotyczyć tylko osób, które za chlebem wyjeżdżają na własną rękę – „Możliwe, że dokonamy rewizji dyrektywy o pracownikach delegowanych, aby wprowadzić zasadę „równa płaca za taką samą pracę w tym samym miejscu”” – proponuje unijna komisarz ds. zatrudnienia i spraw socjalnych Marianne Thyssen. Spośród krajów Unii Europejskiej to właśnie z Polski pochodzi najwięcej delegowanych pracowników. I to nasze firmy na wprowadzeniu tej zasady najmocniej by ucierpiały. – Oznaczałoby bowiem w praktyce, że Komisja Europejska – zamiast dążyć do zrównania poziomu życia wszystkich Europejczyków – spowoduje wyrzucenie z bogatszych państw członkowskich wszystkich tych, którzy zarabiają mniej, ponieważ pochodzą z biedniejszych państw o niższych kosztach życia – alarmuje Stefan Schwarz, prezes Inicjatywy Mobilności Pracy. I dodaje: – W przypadku Polski to jest dzisiaj 400 tysięcy osób wysyłanych przez polskie firmy głównie do Francji i Niemiec. Dziś jest tak, że firmy delegują swoich pracowników do pracy w innych krajach Unii. Robią tak głównie duże zagraniczne przedsiębiorstwa, oszczędzają dzięki temu na kosztach pracy: takiemu pracownikowi zwykle płacą mniej niż miejscowym. Po zmianie unijnych przepisów, bez względu na to, z jakiego kraju pochodziłby pracownik, za wykonaną pracę musiałby dostawać takie same pieniądze. A to nie w smak firmom, bo musiałyby płacić wyższe pensje.",Roboty drogowe,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szymon-majewski-wylecial-z-tvn-za-krytykowanie-po/d1eftk1,Majewski wyleciał za krytykowanie PO?,"Dyrektor Programowy TVN w niedawnym wywiadzie przyznał, że Szymon Majewski wyleciał z pracy m.in. przez to, że żartowanie z PO nie jest po linii stacji","Dyrektor Programowy TVN w niedawnym wywiadzie przyznał, że Szymon Majewski wyleciał z pracy m.in. przez to, że żartowanie z PO nie jest po linii stacji -„ On się sprawdzał, kiedy emocje leżały na ulicach. A lemingi nie chcą, żeby się specjalnie śmiano z Platformy Obywatelskiej” - tłumaczy Edward Miszczak we ""Wprost"". Szymon Majewski nie za bardzo wierzy w takie powody zwolnienia. Jeśli jednak okazałyby się one prawdą, to rozważa emigrację z Polski. - „Dla mnie to jakiś absurd! W ogóle tego nie rozumiem i nie mogę uwierzyć, że to prawda. Brzmi raczej jak jakaś chora bajka. Rolą faceta, który ""drze łacha"", jest wyszydzać durnotę bez względu jakie ma ona barwy polityczne. Jeśli jednak to zostało powiedziane na poważnie, należałoby spakować walizki i wyjechać do jakiegoś kraju, gdzie panuje wolność” - powiedział Majewski agencji AKPA.",Szymon Majewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-broni-jana-rokity-wyrok-sadu-jest-haniebny-i-ruinujacy/clktz02,Gowin broni Rokity: To hańba dla Polski,"To jest hańba dla polskiego państwa, że człowiek taki, jak Jan Rokita znalazł się w takiej sytuacji - powiedział Jarosław Gowin. Według byłego ministra sprawiedliwości, 350 tysięcy złotych zasądzone Rokicie za przeprosiny dla Konrada Kornatowskiego, to kwota rujnująca","To jest hańba dla polskiego państwa, że człowiek taki, jak Jan Rokita znalazł się w takiej sytuacji - powiedział Jarosław Gowin. Według byłego ministra sprawiedliwości, 350 tysięcy złotych zasądzone Rokicie za przeprosiny dla Konrada Kornatowskiego, to kwota rujnująca Egzekucja komornicza na majątku Jana Rokity to skutek przegranego przez niego procesu z byłym szefem policji Konradem Kornatowskim. Sześć lat temu Rokita (wtedy w PO) powiedział: „„Minister Kaczmarek (chodziło o rządy PiS - red.) zrobił z tego, wyjątkowo nikczemnego prokuratora szefa policji”. W sądzie polityk przegrał i miał ponieść koszt przeprosin i zadośćuczynienia - niemal 350 tys. zł.



– „To jest hańba dla polskiego państwa, że człowiek taki jak Jan Rokita, nie tylko jeden z najważniejszy polityków ostatnich 20 lat, ale też bardzo zasłużony w rozliczaniu się z trującym dziedzictwem komunizmu, znalazł się w takiej sytuacji – ”powiedział w TVN24 Jarosław Gowin.„ – Tu mamy sploty wielu bulwersujących spraw - nierozliczenie się z epoką komunizmu; ktoś, kto próbował to robić, jest dziś przez demokratyczną Polskę karany. Po drugie, wyrok sądu - 350 tys. zł - dla przeciętnego Polaka to jest kwota rujnująca. Ja kwestionuję moralną prawomocność takiego wyroku” – oświadczył polityk.



Były minister sprawiedliwości nie ma wątpliwości, że mówienie przez Jana Rokitę o emigracji lub pracy na czarno „„jest rzeczywiste z punktu widzenia stanu majątkowego Jana Rokity, bo nie jest on człowiekiem zamożnym”. –„ Nie jestem upoważniony, żeby mówić o jego sytuacji materialnej, ale proszę mi wierzyć: kwota 350 tys. zł dla normalnego człowieka, a on jest po prostu normalnym człowiekiem, jest absolutnie rujnująca” – stwierdził Jarosław Gowin.",jarosław gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patriotyzm-polakow-sondaz/061eqq9,Polacy mają Polskę w d... Szokujący sondaż!,Miłość do ojczyzny i gotowość do poświęceń dla dobra Rzeczypospolitej to dla 41 procent Polaków uczucia obce!,"Miłość do ojczyzny i gotowość do poświęceń dla dobra Rzeczypospolitej to dla 41 procent Polaków uczucia obce! Patriotyzm w Polsce raczej nie jest w cenie, a przynajmniej nie u wszystkich obywateli! Jak wynika z sondażu IBRiS Homo Homini dla „Rzeczpospolitej” aż 41 procent Polaków niczego nie poświęciłoby dla ojczyzny: ani zdrowia, ani życia, ani nawet pieniędzy i kariery.  Oczywiście są również tacy, którzy gotowi są do poświęceń w imię dobra ojczyzny. Z sondażu wynika, że 19 procent oddałoby dla ojczyzny życie lub zdrowie, a 17 procent majątek. Według polityków i ekspertów komentujących rezultaty sondażu wynikają one z braku zaufania do instytucji państwa oraz faktu, że młodzi Polacy zmuszeni do emigracji czują się zawiedzeni tym, co zaoferowała im ojczyzna. ",Flaga Polska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polka-po-10-latach-ucieka-z-anglii-z-powodu-przesladowan/e5bp1c7,"Po 10 latach ucieka z Anglii. ""Boję się odezwać po polsku""","Magdalena, ktora od 10 lat razem z córkami mieszka w Wielkiej Brytanii i tam pracuje, postanowiła wrócić do Polski. Jak można się domyślić, ma ku temu poważne powody. W rozmowie z BBC opowiada o ksenofobicznych atakach, które nasilają się od czasu referendum w sprawie Brexitu. Jest źle do tego stopnia, że kobieta zaczęła się poważnie obawiać o bezpieczeństwo swojej rodziny.","Magdalena, ktora od 10 lat razem z córkami mieszka w Wielkiej Brytanii i tam pracuje, postanowiła wrócić do Polski. Jak można się domyślić, ma ku temu poważne powody. W rozmowie z BBC opowiada o ksenofobicznych atakach, które nasilają się od czasu referendum w sprawie Brexitu. Jest źle do tego stopnia, że kobieta zaczęła się poważnie obawiać o bezpieczeństwo swojej rodziny. BBC opublikowało wlaśnie wywiad z Polką, która po 10 latach w Wielkiej Brytanii, zdecydowała się wrócić do kraju. Nie planowała tego, ale od czasu brexitowego referendum coraz poważniej obawia się o życie swoje i dwóch córek, które urodziła już na emigracji. Przed wyjazdem będzie musiała sprzedać dom w Nottingham, w którym dziewczynki dorastały.  Magdalena opowiada, że pierwszy atak ksenofobiczny spotkał ją dwa dni przed referendum w sprawie Brexitu w 2016 roku. Nieznajomy zaczął wyzywać ją na ulicy tylko dlatego, że jest imigrantką. Nie podejrzewała wtedy, że to nie wyjątek, a początek czarnej serii. – Naprawdę boję się, że ktoś może zaatakować mnie fizycznie – mówi kobieta. – Boję się mówić po polsku, gdy jestem na ulicy – podkreśla w rozmowie z BBC. Pewnego dnia, gdy odwoziła dzieci do szkoły, ktoś stanął na podjeździe tuż przed jej autem. Nie pozwolił jej wyjechać i zaczął wrzeszczeć, żeby ""wracała do swojego kraju"". – Przeraża mnie to, że ludzie, którzy robią takie rzeczy, wiedzą, gdzie mieszkam – mówi Magdalena. To wtedy zdecydowała o wyjeździe do Polski. Zdała sobie sprawę, że tylko w ten sposób sprawi, że jej bliscy będą bezpieczni. Wyprowadzka jest jednak dla niej bardzo trudna. – To przykre, że muszę wyjechać z kraju, który pokochałam i który nazywałam domem – podkreśla. Jej córki innego domu nie znają.",Brexit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-z-wolverhampton-okradal-staruszkow/b4nj9tq,Anglia. Polak rabował staruszków,"21-letni Gabriel L. stanął przed sądem w Wolverhampton oskarżony o nękanie i okradanie starszych osób. Jak się okazało, mężczyzna pierwszego rabunku dokonał jeszcze w Polsce. Potem udał się na emigrację. 21-latek został skazany na 2 lata i 8 miesięcy pozbawienia wolności. Po osadzeniu w więzieniu wobec skazanego wszczęta zostanie procedura deportacyjna.","21-letni Gabriel L. stanął przed sądem w Wolverhampton oskarżony o nękanie i okradanie starszych osób. Jak się okazało, mężczyzna pierwszego rabunku dokonał jeszcze w Polsce. Potem udał się na emigrację. 21-latek został skazany na 2 lata i 8 miesięcy pozbawienia wolności. Po osadzeniu w więzieniu wobec skazanego wszczęta zostanie procedura deportacyjna. Pochodzący z Płocka Gabriel L. wszystkich przestępstw dokonał w ciągu kilku dni. Jego pierwszą ofiarą stał się 77-letni mężczyzna, od którego Polak domagał się papierosa, grożąc, że jeśli go nie dostanie, zabierze całą paczkę. Na pomoc staruszkowi przyszła przypadkowa osoba, która odstraszyła napastnika. 21-latek zdołał jednak ukraść ofierze telefon komórkowy. Trzy dni później Polak napadł na 73-letnią kobietę, której wyrwał torebkę. Między jednym a drugim napadem był też widziany w sklepie, gdzie ukradł piwo puszkowe. Policja zatrzymała Polaka dzięki charakterystycznej fryzurze, którą świadek opisał jako ""przypominającą wystrzyżonego Mohikanina"".",Polski emigrant rabował staruszków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/praca-jest-ale-za-granica-polacy-znow-wyjada/1d65cfz,Nie ma pracy. Będzie kolejna fala emigracji?,"Niemcy podnoszą płacę minimalną, a Szwajcaria otwiera swój rynek pracy. PiS obawia się więc kolejnej gigantycznej fali emigracji młodych Polaków. Jeśli do niej dojdzie, winny będzie temu rząd Donalda Tuska","Niemcy podnoszą płacę minimalną, a Szwajcaria otwiera swój rynek pracy. PiS obawia się więc kolejnej gigantycznej fali emigracji młodych Polaków. Jeśli do niej dojdzie, winny będzie temu rząd Donalda Tuska Rząd nie robi nic, by powstrzymać młodych Polaków przed ucieczką znad Wisły. Od maja 2014 roku otwiera się rynek pracy w Szwajcarii, a w Niemczech ma wzrosnąć płaca minimalna. PiS bije na alarm i apeluje do Donalda Tuska, by zajął się wysokim bezrobociem, nim kolejna fala emigracji opuści Polskę. Jednocześnie Mariusz Błaszczak zapewnił, że PiS ma już pomysł jak uratować sytuację. Chodzi o preferencje podatkowe dla inwestujących w nowe technologie. – „To jest mechanizm, który doprowadzi do tego, że sytuacja na rynku pracy, jak i sytuacja polskich rodzin, będzie lepsza niż ta, jakiej możemy się spodziewać pod rządami Donalda Tusk –” enigmatycznie obwieścił Błaszczak. Jak dokładnie miałoby to pomóc młodym Polakom zniechęconym głodowymi pensjami i powstrzymać ich przed wyjazdem za granicę? Nie wiadomo. Szczegóły swojego pomysłu PiS przedstawić ma w lutym. – „Swego czasu hitlerowski namiestnik na Polskę Hans Frank mówił, że Polacy mają być tak biedni, żeby dobrowolnie wyjeżdżali na roboty do Niemiec, bez łapanek. Dzisiaj ta okrutna prawda jest realizowana na naszych oczach. Największym policzkiem dla polskiego społeczeństwa jest dzisiaj fakt tak wielkiej emigracji za chlebem Polaków. To świadczy o kompletnym fiasku transformacji ostatnich 20 lat” – dodał obecny na konferencji główny ekonomista SKOK Janusz Szewczak. Za taką sytuację PiS obwinia naturalnie PO i przypomina, że w 2007 roku Tusk obiecywał, że Polacy, którzy wyjechali za lepszym życiem na zachód, wrócą do kraju. Niestety, nie tylko nie wrócili, ale wyjechali kolejni. Czy Polsce grozi kolejny exodus za chlebem?",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-pieniadze-mnie-nie-rajcuja/qv7g78y,Doda - Pieniądze mnie nie rajcują,"Luksusowe samochody, kreacje od czołowych projektantów mody i drogie zabawy - to wszystko nie ma już dla niej znaczenia. W życiu Dody (28 l.) przyszedł czas na zmiany. Dla gwiazdy liczy się teraz jedynie to, że ma obok siebie mężczyznę, którego kocha z wzajemnością.","Luksusowe samochody, kreacje od czołowych projektantów mody i drogie zabawy - to wszystko nie ma już dla niej znaczenia. W życiu Dody (28 l.) przyszedł czas na zmiany. Dla gwiazdy liczy się teraz jedynie to, że ma obok siebie mężczyznę, którego kocha z wzajemnością. Nigdy nie szczędziła pieniędzy na swoje stroje i wystawne życie. Jeszcze niedawno brylowała w modnych i drogich klubach. Dziś woli siedzieć na plaży z ukochanym Błażejem.– Przyszedł taki moment, że zmieniłam priorytety w swoim życiu. Mnie już moje pieniądze, to co na siebie zakładam i czym jeżdżę nie rajcuje. Mnie to już nie kręci, nie interesuje – powiedziała gwiazda w rozmowie z Faktem. – Naprawdę będę dużo bardziej szczęśliwsza tam gdzie jest ciepło, siedząc w starym Mustangu z 1967 roku, ze swoim facetem, jedząc jakiegoś lobstera za 10 dolców, niż bujając się po wylansowanych imprezach – zapewnia nas Doda. Wygląda na to, że Rabczewska dojrzała.Co zmieniło artystkę? Na pewno ogromny wpływ na to miał fakt, że ostatnie półtora roku dało jej się ostro we znaki. Najpierw dowiedziała się o strasznej chorobie, na którą zapadł jej ówczesny narzeczony Adam „Nergal” Darski (35 l.) i rozpoczęła walkę o życie jego i innych osób chorych na białaczkę. Adam pokonał chorobę, niestety, ich związek nie przetrwał tej ciężkiej próby i para rozstała się. Doda miała złamane serce.Wszystkie te wydarzenia sprawiły, że Doda dojrzała. A gdy w jej życiu pojawił się choreograf – Błażej, była znowu gotowa na miłość. Teraz nie jest już dla niej ważne gdzie spędzają czas i co ona ma na sobie. Liczy się jedynie fakt, że ma obok siebie kochającego mężczyznę. Wywiad z Dodą o pieniądzach, lobsterze i emigracji...:",Doda - Pieniądze mnie nie rajcują,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-emerytalny-na-skraju-zalamania-nie-mamy-szans-na-emeryture/tsplkl2,Ekonomista: Nie macie szans na emeryturę,"Myślisz, że możesz w przyszłości liczyć na emeryturę, nawet jeśli będzie niska? Znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski nie pozostawia złudzeń. Zakładając, że nic nie zmieni się w naszym systemie emerytalnym, obecni 20- i 30- latkowie nie mają szans na jakąkolwiek emeryturę. Powód jest prosty. Ten system załamie się i zbankrutuje o wiele wcześniej.","Myślisz, że możesz w przyszłości liczyć na emeryturę, nawet jeśli będzie niska? Znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski nie pozostawia złudzeń. Zakładając, że nic nie zmieni się w naszym systemie emerytalnym, obecni 20- i 30- latkowie nie mają szans na jakąkolwiek emeryturę. Powód jest prosty. Ten system załamie się i zbankrutuje o wiele wcześniej. Próba przebudowy systemu emerytalnego w Polsce w ubiegłym wieku zakończyła się fiaskiem. Jego efektywność była znacznie niższa od oczekiwań, więc zakończono nieudany eksperyment. Trzy czwarte aktywów OFE wróci do Polaków, a reszta trafi do tzw. Funduszu Rezerwy Demograficznej, czyli do budżetu państwa. – Abstrahując od oceny systemu OFE należy jasno stwierdzić, iż jest to już kolejny skok na kasę emerytów, gdzie faktyczne aktywa zamienione zostaną na puste zapisy księgowe w ZUS – mówi ekonomista, Sławomir Horbaczewski. Dzięki temu będzie można kontynuować ambitne programy typu 500+ czy Mieszkanie Plus, Ale tylko na krótką metę. Z kolei niewypłacalność ZUS może nastąpić w ciągu nawet kilkunastu lat. – Zakładając, że nic nie zmienimy w naszym systemie emerytalnym, obecni 20-, 30-latkowie nie mają szans na żadne emerytury ponieważ znacznie wcześniej ten system zupełnie zbankrutuje – podkreśla nasz ekspert. – Jeśli jednak dokona się istotnych zmian, to jest szansa że państwowe emerytury będą na poziomie zapewniającym przeżycie choć o zapewnieniu nawet średniego standardu życia nie ma co marzyć – dodaje w rozmowie z Fakt24.pl. – Prognozowanie przyszłości w tak długiej perspektywie zawsze jest obarczone dużym ryzykiem błędu, jednak obecny system emerytalny ma przed sobą najwyżej kilkanaście, może (w najbardziej optymistycznych realiach) małe kilkadziesiąt lat – przewiduje Sławomir Horbaczewski. Na kształt przyszłego systemu oraz na wysokość emerytur będą miały wpływ m.in. tempo rozwoju gospodarczego i struktura demograficzna społeczeństwa. Ekonomista przyznaje jednak, że w przyszłości będziemy pracowali dłużej, chyba że na własną rękę zgromadzimy wcześniej odpowiednio duże zasoby finansowe. Państwowa emerytura, jeśli w ogóle, będzie stosunkowo niska. W dodatku nie można wykluczyć, że będzie to emerytura obywatelska równa dla wszystkich. Oznacza to, że niezależnie od scenariusza, dla zapewnienia sobie w miarę bezpiecznej starości obecni 20- i 30-latkowie powinni już teraz dodatkowo systematycznie oszczędzać, chociażby niewielkie kwoty. – Jeśli obudzą się zbyt późno, np. mając 50 lat, to albo będą musieli odkładać znacznie więcej, aby nadgonić stracony czas, albo odłożą na emeryturę znacznie mniej i tym samym ich świadczenia będą niskie – wyjaśnia nasz ekspert. Jak podkreśla ekonomista, jest w tym ogromna rola państwa, które powinno przynajmniej dawać zachęty finansowe, które przekonają do oszczędzania jak największą grupę ludzi. To uchroni ich przed biedą i degradacją społeczną na emeryturze. – Rozwiązaniem długoterminowym nie jest emigracja. Inne państwa europejskie o atrakcyjnych systemach emerytalnych również mają podobne problemy i myślą o zmianach. Tam też wydłuża się wiek emerytalny i coraz częściej dyskutuje o emeryturze obywatelskiej, czyli niskiemu, równemu świadczeniu dla wszystkich – mówi Horbaczewski. ",Sławomir Horbaczewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-za-granica-gdzie-warto-wyjechac-do-pracy/ebrp0c3,Mimo starań polityków uciekamy za granicę. Dokąd najczęściej?,"Jak wynika z ostatnich danych, zapotrzebowanie zagranicznych pracodawców na Polaków utrzymuje się na podobnym poziomie, jak w poprzednich latach. Krótkie wyjazdy do pracy ciągle cieszą się zainteresowaniem, mimo spadającego poziomu bezrobocia w Polsce. Co więcej, zagraniczni pracodawcy szukają nie tylko pracownikow sezonowych, ale też na stałe. Zawirowania polityczne raczej tego nie zmienią.","Jak wynika z ostatnich danych, zapotrzebowanie zagranicznych pracodawców na Polaków utrzymuje się na podobnym poziomie, jak w poprzednich latach. Krótkie wyjazdy do pracy ciągle cieszą się zainteresowaniem, mimo spadającego poziomu bezrobocia w Polsce. Co więcej, zagraniczni pracodawcy szukają nie tylko pracownikow sezonowych, ale też na stałe. Zawirowania polityczne raczej tego nie zmienią. Wszystko wskazuje na to, że pracownicy sezonowi nadal są potrzebni, jednak coraz więcej zagranicznych firm poszukuje Polaków do pracy na stałe. Aż 60,22% ogłoszeń opublikowanych na pracujwunii.pl od marca do lipca 2018 r. dotyczyło pracy stałej a tylko 4,5% sezonowej. Najwięcej ogłoszeń pracy tymczasowej pochodziło z Holandii (69%), zwłaszcza z branży sadowniczej, rolniczej i ogrodniczej. Drugie miejsce zajmują Niemcy (19% ogłoszeń) z ofertami pracy w turystyce, hotelarstwie i gastronomii. 2% to ogłoszenia z Francji, a ok. 1% ze Szwecji i Danii. Z kolei największym zainteresowaniem wśród wyjeżdżających Polaków cieszyła się praca fizyczna, ponieważ na jedno ogłoszenie przypadało aż 21 aplikacji. W branży turystycznej natomiast było to ich 15. Prawie wszyscy zagraniczni pracodawcy oferowali zorganizowanie, a nawet

opłacenie zakwaterowania, a także transport. Wyżywienie gwarantowało tylko niecałe 10% z nich. Średnia stawka za godzinę pracy w wakacje oscylowała wokół 9,6-10 euro brutto. W skali miesiąca było to około 1612,8 do 1755,6 euro brutto (6930-7546 zł). Poziom zarobków w pracy sezonowej za granicą wciąż jest zdecydowanie wyższy, niż w kraju (np. przy zbiorach można zarobić średnio 2500-4000 zł brutto). Najwięcej można zarobić w Danii (20 euro za godzinę) i Francji (10,5 euro), szczególnie w branży budowlanej, gastronomicznej i przetwórstwa spożywczego. Czy Brexit i zawirowania wokół niepokojącej wszystkich możliwości ""Polexitu"" zmienią sytuację Polaków za granicą? – Mimo politycznych tendencji w krajach zachodnioeuropejskich do ograniczenia ilości pracowników z Europy Środkowej i Wschodniej, widać, że przedsiębiorstwa zagraniczne nieustannie poszukują kandydatów do pracy z Polski, również na stałe – mówi Radosław Gałka, prezes zarządu pracujwunii.pl. – Brak rąk do pracy w danym państwie wymusza szukanie ich poza swoimi granicami (tę tendencję obserwujemy przecież także w Polsce) i to jest niezmienny mechanizm rynkowy. Można próbować go zmieniać lub ograniczać odgórnymi regulacjami prawno-politycznymi, co jednak na dłuższą metę nie służy żadnej gospodarce – podkreśla ekspert w rozmowie z Fakt24.",Praca za granicą,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/niespodziewany-gosc-na-slubie-w-m-jak-milosc-czy-mateusz-wroci-do-australii/20rqtt1,"Niespodziewany gość na ślubie w „M jak miłość"". Czy Mateusz wróci do Australii?","W odc. 1450. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 3 czerwca, Mateusz (Krystian Domagała) pojawi się na ślubie Uli (Iga Krefft) i Bartka (Arkadiusz Smoleński). Postanowi jednak zostać w Grabinie i nie wracać do Australii! Nie będzie chciał jednak wyjaśnić, czy na emigracji był szczęśliwy i czy kogoś poznał?","W odc. 1450. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 3 czerwca, Mateusz (Krystian Domagała) pojawi się na ślubie Uli (Iga Krefft) i Bartka (Arkadiusz Smoleński). Postanowi jednak zostać w Grabinie i nie wracać do Australii! Nie będzie chciał jednak wyjaśnić, czy na emigracji był szczęśliwy i czy kogoś poznał? W „M jak miłość"" Ula i Bartek będą zszokowani, gdy przed ich ślubem do Polski wróci Mateusz. Zupełnie nieoczekiwanie. Syn Marka (Kacper Kuszewski) bez wcześniejszego uprzedzenia odwiedzi swoją ukochaną Lilkę (Monika Mielnicka). Dziewczyna będzie zaskoczona widokiem Mostowiaka i od razu rzuci się Mateuszowi w ramiona! W „M jak miłość"" Ula będzie zachwycona. – Co ty tu właściwie robisz? Kiedy przyjechałeś i dlaczego mnie nie uprzedziłeś – powie. Chłopak w „M jak miłość"" powie Lilce, że chciał zrobić jej niespodziankę! Wyzna jej także, że bardzo chciałby zostać tu z nią na stałe i jest skłonny zrobić to nawet wbrew woli swojego ojca! Obieca dziewczynie w „M jak miłość"", że zrobi wszystko, aby jak najszybciej uwolnić ją od Banacha (January Brunov)! Będzie na tyle zdeterminowany, że wspomni nawet o ślubie! Groza w ""M jak miłość""! Artur wyjdzie na przepustkę i zamorduje Izę? Porwanie w „M jak miłość"". Basia w rękach pedofila i mordercy!","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znany-socjolog-specjalnie-dla-faktu-o-rzadach-platformy/rppedy3,Prof. Paweł Śpiewak: Mamy Polskę jak za PRL-u,"Partyjna nomenklatura, zniechęceni ludzie, którzy żyją w poczuciu beznadziei i masowa emigracja na Zachód – znany socjolog i były poseł PO Paweł Śpiewak stawia szokującą tezę. Dzisiejsza Polska, jak mówi, upodabnia się do tej w schyłkowym okresie komuny","Partyjna nomenklatura, zniechęceni ludzie, którzy żyją w poczuciu beznadziei i masowa emigracja na Zachód – znany socjolog i były poseł PO Paweł Śpiewak stawia szokującą tezę. Dzisiejsza Polska, jak mówi, upodabnia się do tej w schyłkowym okresie komuny Fakt: Kiedyś bardzo ostro krytykował pan okres rządów SLD i tzw. Rywilandu czy Platformę opanowała ta sama choroba? „Mam nadzieję, że nie. Ale jest to w kategoriach nadziei. Donald Tusk jest pod tym względem niesłychanie stanowczy. On ma pełną świadomość i wie, że wszelka forma korupcji niszczy każdą partię polityczną. Jest to pierwszy krok do śmierci politycznej. Tak zginęło SLD w 2005 roku i w pewnym sensie do tej pory się nie odbudowało. I to byłaby śmierć dla Platformy, szczególnie że są przeciwnicy, którzy to natychmiast wykorzystają. Niewątpliwie jednak następuje coś takiego co można by nazwać nomenklaturyzacją. Za komunizmu mieliśmy nomenklaturę partyjną Komitetu Centralnego, wojewódzkich i swoich ludzi na różnych stanowiskach. Jestem przekonany, że ten sam model rządzenia występuje w tej chwili. Wszystkie stanowiska w spółkach miejskich, czy innych instytucjach, spółkach skarbu państwa, administracji samorządowej są w rękach działaczy politycznych i tworzy się silny establishment, klasa społeczna, która kontroluje grę polityczną. Część tej kontroli polega na kupowaniu lojalności. A lojalność kupuje się za pomocą różnych świadczeń. Nie mam żadnych wątpliwości, że ten fenomen występuje.” Czy jest to jak widać po ujawnionym ostatnio liście poseł Bożeny Sławiak, jakaś tendencja jedynie oddolna, bo mówi Pan, że Tusk zdaje sobie sprawę z niszczycielskich mocy takich praktyk? „Donald Tusk nie ma szansy zapanować nad wszystkimi tego typu oddolnymi praktykami, ale z drugiej strony wie, że tak się dzieje, i nic z tym nie robi. Nie zwalcza konsekwentnie tych procederów. Innymi słowy tworzy się sytuacja, w której kryterium awansu na stanowiska staje się myślenie „nasz człowiek” – „nie nasz człowiek”. Co doprowadza z kolei do tego, że każda partia uwikłana teraz we władzę, czy to będzie PiS, Platforma czy SLD będzie zachowywała się tak samo. Biorąc pod uwagę, że do tych partii przychodzi bardzo niewielu ludzi. Są to takie partie kieszonkowe. Jeśli duża partia liczy około 40 tys. ludzi, to w sensie zbiorowościowym to jest nic. Na to nakłada się jeszcze fakt, że do partii nie przychodzą ludzie najlepsi. Znam wielu bardzo świetnych ludzi, żaden z nich nie chce należeć do żadnej partii. I właśnie te zupełnie przeciętne jednostki otrzymują, w stosunku do tego co posiadają nieproporcjonalnie duży wpływ. Biorąc pod uwagę, jaka jest skala redystrybucji dochodu narodowego przez państwo, jest to ponad 50 procent, to ich zbiorowa rola, bo nie chodzi tu o poszczególnych ludzi, staje się nieprawdopodobnie wielka. Partyjność staje się kluczem do sukcesu.” „Moim zdaniem to jest obecnie nie do pokonania. Przypomnijmy aferę z byłym już ministrem rolnictwa Markiem Sawickim. To też była nomenklatura tylko PSL-owska. Budowali układy, pewne zależności finansowe, wykorzystywali stanowiska. Myślę, że tak samo jest wszędzie. Trudno sobie wyobrazić, że kultura polityczna w jednej partii jest tak odmienna od pozostałych. I że sposób rządzenia, myślenia o władzy w PSL-u, SLD czy PiS-ie, jest inny niż w Platformie. To jest to samo. To są ci sami ludzie, tylko inaczej się nazywają. ” Władza deprawuje, władza absolutna deprawuje absolutnie. Czy Platforma jest już zdeprawowana absolutnie? „Aż tak źle chyba jeszcze nie jest. Ale pewne problemy są już mocno widoczne. Po pierwsze każda partia, która za długo jest u władzy, widzieliśmy to choćby we Włoszech z chrześcijańską demokracją, zaczyna traktować to co dostała jako swój nadział. Jak folwark feudalny. To jest jego ziemia i on tu rządzi. My przestajemy mieć wpływ na to, co on zrobi, a czego nie zrobi. Nie wiadomo już także, od czego zależą jego działania. I czy jest po naszej stronie. Nie bardzo wierzę już w instytucje sprawiedliwości, że w Polsce można dobić się sprawiedliwości przez sądy. To jest moim zdaniem największy obecnie problem w Polsce. Drugi problem z partiami polega na tym, że my nie wiemy tak naprawdę co one chcą osiągnąć. Ja nie ma pojęcia jaki jest cel polityczny Platformy. Nie widzę pomysłów programowych.” „Tak. Władza stała się celem samym w sobie. Nie ma już takiego minimalnego zwornika programowo-ideowego, który pozwalałby partii określić dokąd zmierza, mobilizować swoich zwolenników i działaczy, wyznaczać im konkretne cele. W takiej sytuacji oni postępują tak, jak im szef powie. A ich lojalność podporządkowana jest ostatniej decyzji szefa, a nie wobec jakiemuś programowi, wcześniej założonym celem. ” Prezydent Kwaśniewski powiedział ostatnio, że Platforma, tym bardziej Tusk, nie mają już szansy rządzić po raz trzeci. Ma rację? „PiS moim zdaniem gra na to, że powstanie koalicja Platformy z SLD, PSL i może jeszcze z Palikotem. I to będzie skłócony z natury rzeczy rząd. Złożony z ludzi wobec siebie skrajnie nieufnych, bo każdy z nich będzie miał osobne cele. I to będzie tak słaby rząd, że wtedy PiS dojdzie do władzy. Prawo i Sprawiedliwość w tej chwili nie dąży wcale do przejęcia władzy, tylko czeka na takie osłabienie Platformy, żeby znalazła się w całkowitej defensywie.” PiS odpłaci się Platformie za koalicję z Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin? „Tak. To jest taki sam wariant. PiS wywrócił się na Giertychu i Lepperze, a teraz Jarosław Kaczyński chce by Tusk, wywrócił się na Millerze i Piechocińskim. Im słabszy będzie rząd, który powstanie po wyborach tym lepiej dla PiS-u. Wtedy też dziennikarze będą mieli co robić, bo codziennie będę wieści, kto komu „gardło podrzyna”. Najgorsze w tym wszystkim jest to, że my się już przyzwyczailiśmy, że polityka musi tak wyglądać. Polityka została zredukowana wyłącznie do personalnych walk.” „Model polityki uznawanej za rodzaj troski o wspólne dobro i przyszły los Polski i Polaków, związany z odpowiedzialnością i traktowany z pewną szlachetnością i wagą – zanika. A my uważamy, że tak musi niestety być. ” „Nie. Sytuacja większość krajów postkomunistycznych jest identyczna. A nawet powiedziałbym, że w Czechach, Bułgarii, Rumunii jest zdecydowanie gorzej. Nie wspomnę nawet o byłych republikach Związku Radzieckiego. Odziedziczyliśmy zły model polityczności po komunie. I on się umacnia i trwa w najlepsze. A Polacy mają dosyć już tych partyjnych nagonek na siebie i coraz bardziej odmawiają brania udziału w spektaklu, który im funduje Platforma z PiS- em.” Ale rezygnując z brania udziału w tym spektaklu, odbierają sami sobie głos i fundują właśnie taki spektakl. „Tak, jest to rodzaj takiego fatalizmu. Przekonania, że i tak nie mamy na to wpływu, więc niech będzie jak jest. Bo żadna zmiana nie może być na lepsze.” „Tak to widzę. Nie dostrzegamy możliwości, że możemy wyjść poza PO i PiS. Jeszcze mamy aktorów  z drugiego rzędu, ale którzy zdają się być  czystymi cynikami. Co my możemy w gruncie rzeczy zrobić? Niezależnie kto z jaką motywacją wchodzi do polityki, kończy tak samo.” „Jedni mogą wyjechać, oby im się udało. I to jest jakaś perspektywa. Myślę, że coraz więcej ludzi wyjeżdża z Polski nie dlatego, że jest biednie czy nie mają pracy, ale dlatego, że są zmęczeni tym rodzajem polskości i tego rodzaju spektaklem. A część ludzi zajmie się swoją prywatnością. Każdy ma jakieś dzieci, wnuki, rodzinę. Na szczęście jest też wiele osób, które na swoich stanowiskach, w ograniczonym zakresie, robi całkiem dobre rzeczy. Są wszak dobrze kierowane szpitale, teatry, instytucje kultury, szkoły wyższe itd.” „Myśmy tak przeżyli komunizm, żyjąc trochę obok. I teraz też przeżyjemy. Mamy to opanowane. ”

 

Ale jednak finalnie zawalczyliśmy i obaliliśmy komunę? „Komuna upadła pod ciężarem własnych błędów i sprzeczności. Pomógł w tym nacisk oddolny. Można wierzyć, że w sytuacjach dramatycznych Polacy potrafią się pięknie zmobilizować.”",Paweł Śpiewak socjolog,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-mowil-o-rodzinie/gn8m3w7,Co prezes Jarosław Kaczyński robił na placu zabaw?,"Piękne okoliczności przyrody, huśtawki i zjeżdżalnie. W takim otoczeniu przemawiał Jarosław Kaczyński. Mówił o tym, jak ważna jest rodzina i jak istotna jest polityka pomagająca umacnianie więzi między jej członkami","Piękne okoliczności przyrody, huśtawki i zjeżdżalnie. W takim otoczeniu przemawiał Jarosław Kaczyński. Mówił o tym, jak ważna jest rodzina i jak istotna jest polityka pomagająca umacnianie więzi między jej członkami Kampanii ciąg dalszy. Jarosław Kaczyński ociepla wizerunek na placu zabaw w warszawskim Rembertowie, gdzie zorganizował konferencję prasową. Prezes PiS mówił o polityce prorodzinnej. Prezes Kaczyński podkreślił, że chodzi mu o tradycyjną rodzinę, złożoną z kobiety, mężczyzny i dzieci. – „Chodzi o rodzinę w tradycyjnym tego słowa znaczeniu, chodzi też o to, żeby chronić życie od poczęcia do naturalnej śmierci. To są graniczne warunki normalności –” mówił prezes PiS. Przyrównał też obecną politykę państwa do skarbonki, „z której ciągnie się środki na niezdarne funkcjonowanie państwa"". Jarosław Kaczyński podkreślił, że obecne czasy są szczególnie trudne dla polskich rodzin, z jednej strony ze względu na brak pracy, a z drugiej na jej złą organizację, przez którą nie ma czasu dla rodziny. „– Ostatnie lata są dla polskich rodzin czasem trudnym, czasem emigracji i pracy, która sprawia, że ci, którzy utrzymują rodzinę, są tak naprawdę poza nią –” mówił prezes PiS.  Na koniec Jarosław Kaczyński przypomniał o programie, który PiS przygotował dla rodzin. „– Bezpłatne przedszkola, gabinety lekarskie w szkołach, 500 zł na dziecko” – wyliczał prezes PiS. ",WARSZAWA PIS JAROSAW KACZYSKI RODZINA SPOTKANIE,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polskie-kreskowki-podbijaly-swiat/djxml36,Pocałujcie misia w d... Jak było naprawdę?,"Węgiel, wódka, a może szynka konserwowa? Nic bardziej mylnego. Prawdziwym przebojem eksportowym PRL były filmy animowane. Rodzime bajki skutecznie rywalizowały z zagranicznymi. Reksio czy Miś Uszatek byli bardziej popularni niż Myszka Miki czy Kaczor Donald. Globalnym przebojem okazały się przygody Bolka i Lolka.","Węgiel, wódka, a może szynka konserwowa? Nic bardziej mylnego. Prawdziwym przebojem eksportowym PRL były filmy animowane. Rodzime bajki skutecznie rywalizowały z zagranicznymi. Reksio czy Miś Uszatek byli bardziej popularni niż Myszka Miki czy Kaczor Donald. Globalnym przebojem okazały się przygody Bolka i Lolka. Emocjonował się nimi ponad miliard widzów na całym świecie. Wyprodukowana w Bielsku-Białej kreskówka o dwóch urwisach była jedynym zachodnim filmem dopuszczonym w Iranie. Irańczycy chcieli nawet nadawać swoim dzieciom imiona Bolek i Lolek, ale nie zezwalało na to prawo. Za sukcesami naszych filmów animowanych stała telewizja. Któryś z redaktorów wpadł na pomysł, żeby odciążyć rodziców w usypianiu maluchów, inscenizując na antenie bajki. Drugim impulsem była popularność programu „Miś z okienka”. Piętnastominutowa audycja wystartowała w 1957 roku, cztery lata po tym, jak TVP zaczęła nadawać regularny program. Show był siermiężny. W tekturowym okienku pojawiał się aktor Bronisław Pawlik, który konwersował z lalką. Program był bardzo popularny. Nie zachowały się nagrania audycji, lecz przetrwała plotka. Pewnego dnie po pożegnaniu dzieci Bronisław Pawlik, nie wiedząc, że jest na antenie, miał otworzyć okiennice i wygarnąć: „A teraz, kochane dzieci, pocałujcie misia w dupę”. Do dziś żyją osoby utrzymujące, że były świadkami incydentu. Sam główny zainteresowany wielokrotnie to dementował. – Obserwując  niesłabnącą popularność legendy, niezmiernie żałuję, że nigdy nie wypowiedziałem tych słów – ripostował. Faktem jest jednak, że po pewnym czasie zastąpił go w okienku inny aktor. TVP, zachęcona sukcesem „Misia”, wprowadziła do ramówki dobranocki. Jako pierwsze usypiały małolatów wymyślone przez pisarkę Wandę Chotomską pacynki Jacek i Agatka. Rodzeństwo przeżywało perypetie typowe dla przedszkolaków i świeżo upieczonych uczniów podstawówki. Lalki okazały się pierwszymi bohaterami peerelowskiej popkultury o znaczeniu gospodarczym. Do kiosków trafiły płyty i pocztówki dźwiękowe z ich nagraniami. Fabryka Pollena Racibórz wypuściła na rynek mydło „Jacek i Agatka” z wizerunkami bohaterów. Podobizny pacynek trafiły na znaczki pocztowe. – Nazwa nie była opatentowana, więc pojawiły się ciastka Bliklego, mydła, szampony i sklepy. Autorzy nie mieli z tego żadnej korzyści – wspominała Chotomska.  Pacynki zdjęto z anteny na początku lat. 70. Polskie dzieciaki szalały już wtedy za Bolkiem i Lolkiem. Jednym z twórców kreskówki był szef studia filmów animowanych w Bielsku-Białej Władysław Nehrebecki. Pierwowzorami bohaterów byli jego synowie. – Pierwsze przygody Bolka i Lolka w odcinku „Kusza” powstały na podstawie moich zabaw z bratem. Wyglądaliśmy mniej więcej tak jak Bolek i Lolek. Janek był wysoki i szczupły, ja byłem mały, gruby i fajtłapowaty. Brat był starszy, miał autorytet. Wciągał mnie do zabaw i robił ze mnie ofiarę – wspominał Roman Nehrebecki. Na początku kreskówkę wyświetlano w kinach po kronice filmowej. Po wyprodukowaniu trzynastu odcinków animatorów z Podbeskidzia zatrudniła telewizja. – Pracowaliśmy jak w fabryce. Obowiązywał plan i co kwartał tyle i tyle „Bolków” musieliśmy wypuścić – mówił dyrektor wytwórni. Ciekawe, że wczesne odcinki kreskówki zawierają niepedagogiczne treści. W „Grzybobraniu” Bolek znęca się nad psem, czyszcząc futrem czworonoga niemiecki hełm, a potem bawi się w wojnę i straszy mieszkańców lasu. W kolejnych częściach nadal chuligani, ale już nie dręczy zwierząt. Na krótko w bajce zagościł nawet parytet. Na prośbę miłośniczek serialu pojawiła się postać Toli. Zniknęła po kilku odcinkach. – Jak jest dwóch chłopców i dziewczynka, to pojawiają się problemy płci. A to nie było mile widziane – tłumaczył dyrektor bielskiego studia. Pilnowano też, żeby w panoramie miasteczka nie pojawiła się wieża kościoła, zaś świnia czy lis nie były czerwone. Brak autocenzury mógł słono kosztować. Wandzie Chotomskiej odrzucono pomysł bajki o chłopcu, który bawił się patykiem. Tylko dlatego, że jeden z telewizyjnych notabli nosił nazwisko Patyk. Wielką karierę „Bolka i Lolka” przerwały niesnaski między animatorami. Prawa autorskie do filmu i wizerunku bohaterów rościło sobie jeszcze dwóch twórców. Ich spadkobiercy dopiero dziewięć lat temu zawarli ugodę w sądzie. A wtedy już na naszych ekranach królowały pełne efektów komputerowych produkcje zachodnie. Często zresztą te kreskówki były i są realizowane w naszych studiach filmowych. Od czasu koprodukcji przy francuskim misiu Colargolu polscy animatorzy mają bowiem świetną markę. Brakuje im jednak funduszy na realizację pomysłów. Zwłaszcza że dwa lata temu dobranocki zniknęły z ramówki telewizyjnej Jedynki. Dziś, żeby oglądać przygody Bolka i Lolka, Reksia czy Misia Uszatka, trzeba mieć kablówkę albo internet. Tak Polacy w PRL kupowali auta za dolary. Ceny ścinają z nóg! Ponad milion Polaków uciekło z Polski. Niektóre historie wprawiają w osłupienie",Słynne polskie kreskówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rodzice-emigrowali-by-ratowac-zycie-synka-chorego-na-sma/wbb2nw5,Boguś cierpi na straszną chorobę. Rodzice musieli wyjechał z Polski,"Żeby ratować życie naszego dziecka musieliśmy zostawić wszystko: dom, rodzinę, najbliższe osoby – mówi Monika Mijalska (27 l.) z Konina (Wielkopolskie). Wraz mężem Markiem (28 l.) i synkiem Bogusiem (9 mies.) chorym na rdzeniowy zanik mięśni wyjechała do Francji. Tam chłopiec zakwalifikował się do darmowego leczenia. W Polsce dziecko byłoby prawdopodobnie skazane na szybką śmierć!","Żeby ratować życie naszego dziecka musieliśmy zostawić wszystko: dom, rodzinę, najbliższe osoby – mówi Monika Mijalska (27 l.) z Konina (Wielkopolskie). Wraz mężem Markiem (28 l.) i synkiem Bogusiem (9 mies.) chorym na rdzeniowy zanik mięśni wyjechała do Francji. Tam chłopiec zakwalifikował się do darmowego leczenia. W Polsce dziecko byłoby prawdopodobnie skazane na szybką śmierć! Rdzeniowy zanik mięśni (SMA) to ciężka choroba o podłożu genetycznym, powodująca utratę tkanki mięśniowej i nerwowej. Zawsze prowadzi do ciężkiej niepełnosprawności, a często do wczesnej śmierci. Boguś miał m.in. trudności z oddychaniem, przełykaniem, cierpiał na niedowład mięśni. Od 2016 roku istnieje jeden jedyny lek – Nusinersen (Spinraza), który skutecznie poprawia stan zdrowia małych pacjentów. W maju 2017 roku został wprowadzony do obrotu w Unii Europejskiej. Niestety, Polska go nie refunduje. Kuracja tym lekiem w pierwszym roku choroby kosztuje aż 540 tys. euro (ok. 2,3 mln zł)! Później – połowę tej sumy każdego roku. – Przez to takie rodziny jak nasza są zmuszone do emigracji i wywrócenia całego życia do góry nogami. Ale najważniejsze dla nas było życie naszego synka. W marcu wyjechaliśmy do Paryża. Czekanie w kraju na rozpoczęcie leczenia mogłoby spowodować, że nie mielibyśmy już kogo leczyć – tłumaczy pani Monika. Spakowali się więc i wyjechali, zostawiając w Polsce wszystko. – Mąż musiał rzucić pracę. Na szczęście tu dostajemy pieniądze z programu leczniczego we Francji, do którego Bogusia zakwalifikowano – dodaje. – Ciężka jest świadomość, że nie wiemy, czy w ogóle do Polski wrócimy. Będziemy mogli to zrobić dopiero, gdy lek będzie u nas w kraju dostępny i refundowany. Nie zaprzestaniemy terapii we Francji, dopóki tak się nie stanie, bo już po kilku miesiącach kuracji widzimy poprawę. Boguś rusza rączkami, zaczyna ruszać nóżkami i klatka piersiowa dobrze się rozwija – mówi pani Monika. Dbają o nas lepiej niż nasz własny kraj – mówi rozżalona kobieta. – Nasza fundacja walczy o to, by terapia SMA była ogólnodostępna w Polsce, a lek na rdzeniowy zanik mięśni refundowany – mówi Urszula Pawlik z Fundacji SMA. – Rodziców chorych dzieci nie stać na samodzielne opłacenie kuracji, ponieważ jedna dawka leku kosztuje 90 tys. euro (prawie 380 tys. zł). Tymczasem w pierwszym roku trzeba przyjąć ich sześć, a potem do końca życia trzy rocznie. W 20 państwach Unii Europejskiej lek jest refundowany. Polska jest w nielicznym gronie krajów, które tego nie zrobiły, obok m.in. Łotwy i Portugalii. Producent preparatu przekazał lek dla 30 polskich dzieci z SMA1, by pokazać, że jest on skuteczny. Ale to kropla w morzu potrzeb, bo chorych na rdzeniowy zanik mięśni jest w Polsce między 400 a 800 osób. Co roku dochodzi 50 nowych zdiagnozowanych przypadków, a wiele rodzin jest zmuszonych do emigracji. Tylko w ciągu ostatnich kilku miesięcy ok. 40 polskich rodzin z dziećmi chorymi na SMA na stałe wyjechało do krajów, które oferują nowoczesne leczenie farmakologiczne. Kilkanaście rodzin nie mogło wyjechać i ich dzieci, nie mając leczenia w kraju, przegrały z chorobą – ostatnio to 8-miesięczny Tomek i 4-miesięczny Roland. ","Emigrowaliśmy, by ratować życie synka",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tragiczny-los-bronislawa-pilsudskiego-brata-jozefa/d6lv2md,Tragiczny los brata Józefa Piłsudskiego,"Józef uważał go za pechowca. Bronisław był spokojniejszy od brata, lepiej czuł się w skórze naukowca niż polityka.","Józef uważał go za pechowca. Bronisław był spokojniejszy od brata, lepiej czuł się w skórze naukowca niż polityka. Zawsze miał skłonności do depresji. Bardzo przygnębiła go wiadomość, że Litwini w porozumieniu z Niemcami ogłosili zerwanie unii z Polską. Piłsudski bał się, że rodzinnej Wileńszczyzny już nigdy nie zobaczy. Napisał kartkę do hrabiego Maurycego Zamoyskiego, przywódcy paryskiej emigracji z prośbą by ułatwił mu poznanie się z „Rosjankami z porządnych rodzin”. Postanowił bowiem, że ożeni się z Rosjanką, która razem z nim zabiegałaby o pojednanie obu narodów. Polska w sojuszu z Rosją mogłaby zaś skutecznie walczyć o Wileńszczyznę. Dziwny to był pomysł, jak na człowieka skazanego na śmierć za udział w przygotowaniach do zamachu na cara. 20-letni Bronisław uniknął szubienicy, lecz został zesłany na Daleki Wschód. Zasłynął jako badacz zwyczajów i tradycji ludu Ajnów, zamieszkującego Sachalin. Gdy wyspę zajęli Japończycy, wrócił do Europy przez Stany Zjednoczone. Na Sachalinie zostawił żonę imieniem Shinkincho z dwójką dzieci. W Krakowie spotkał się z Józefem. Miejscowa policja, która miała oko na przyszłego Naczelnika, myliła braci - nie dość że byli podobni, to obaj nosili brody. Wkrótce Bronisław uwikłał się w romans z sympatią z lat młodzieńczych, obecnie mężatką, i zamieszkał w Zakopanem. Choć nie miął wyższego wykształcenia, kontynuował swoje etnograficzne pasje. Zafascynował go kultura ludowa Podhala. Kłopoty ze znalezieniem stałej pracy, notoryczny brak pieniędzy i nieuleczalna choroba ukochanej sprawiły, że Bronisław przedwcześnie się postarzał. W odróżnieniu od brata był pacyfistą, więc wybuch pierwszej wojny światowej wcale go nie ucieszył. Wyjechał do Wiednia, potem do Szwajcarii. Dołączył do licznego grona polskich pisarzy, naukowców i polityków, starających się pomóc udręczonej ojczyźnie. Armie zwaśnionych zaborców toczyły krwawe i niszczycielskie boje na naszych ziemiach, Polaków traktując jako mięso armatnie. Emigranci, lepiej władający piórem niż karabinem, rozwinęli akcję propagandową, która miała przekonać Europę do przywrócenia niepodległej Rzeczpospolitej. Spory, wynikające z odmiennych poglądów i wybujałych ambicji działaczy, zniechęcały Bronisława. Zaangażował się prace zdominowanego przez endeków Komitetu Narodowego Polskiego. Starał się być lojalny wobec brata, lecz w polityce był jak dziecko we mgle - dawał się wodzić za nos ludziom, którzy młodszego z Piłsudskich uważali za awanturnika, szkodzącego polskiej sprawie. Gdy Niemcy uwięzili Józefa w Magdeburgu, jego przeciwnicy odetchnęli z ulgą. Pod koniec 1917 r. Bronisław przeniósł się do Paryża. Alianci uznali KNP za oficjalnego przedstawiciela Polski, co otwierało nowe perspektywy dla sprawy niepodległości. Bronisław, snujący plany odrodzenia Rzeczpospolitej Obojga Narodów, był jednak coraz bardziej oderwany od rzeczywistości. Na zmianę wpadał w apatię i w stan nienaturalnego podniecenia. Cierpiał na manię prześladowczą - twierdził, że ktoś chce go otruć. Nie ufał lekarzom. Przyjaciele postanowili umieścić go w sanatorium na prowincji, ale było już za późno. Rankiem 17 maja 1918 r. chory wyszedł z mieszkania, zostawiając na stole nietknięte śniadanie. Dochodziło południe, gdy strażnik miejski dostrzegł na moście Pont des Arts mężczyznę, który zdjął ubranie i wrzucił je do rzeki, po czym sam skoczył. Ratownikom udało się wyłowić jedynie surdut, a w nim dokumenty wystawione nazwisko: Bronisław Piłsudski. Sekwana oddała ciało dopiero po czterech dniach. Samobójcę pochowano na polskim cmentarzu w Montmorency pod Paryżem.","Członkowie tajnego samokształceniowego kółka ""Spójnia"" w pierwszym gimnazjum wileńskim. Bronisław Piłsudski drugi od lewej, Józef Piłsudski trzeci",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wilki-lepsze-od-bryana-adamsa/7wfpjqc,Wilki lepsze od Bryana Adamsa,Zespół Roberta Gawlińskiego okazał się w USA bardziej popularny niż kanadyjski piosenkarz Bryan Adams. W Londynie wkrótce zagrają na słynnym Wembley,"Zespół Roberta Gawlińskiego okazał się w USA bardziej popularny niż kanadyjski piosenkarz Bryan Adams. W Londynie wkrótce zagrają na słynnym Wembley Dzięki masowej emigracji zarobkowej Polaków nasze zespoły bez problemu zapełniają największe hale koncertowe na zachodzie Europy i w USA. - Nasi rodacy po ciężkim dniu w pracy najlepiej relaksują sie przy tym co znają od lat - tłumaczy jeden z ekspertów. Zespół ""Wilki"" ostatnio zagrał w londyńskiej O2 Arena, gdzie odbył się m.in. słynny koncert Led Zeppelin. - Zagraliśmy za taką stawkę jak w Polsce w plenerze. W O2 Arena mogliśmy poczuć komfort, jaki mają światowe gwiazdy - wyznała w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Monika Gawlińska, menadżer grupy.  ""Wilki"" koncertowały także na Manhattanie. - Kiedy występowaliśmy w Roseland Ballroom, naszą stawkę próbował przebić Bryan Adams. Ale właściciel się nie zgodził, argumentując, że podczas polskich imprez bar ma największe obroty - powiedziała Gawlińska. Najpopularniejszym zespołem za granicami Polski jest jednak Kult. Grupa koncertowała już na Wyspach Brytyjskich, a ostatnio dała występ u naszych południowych sąsiadów w Pradze. Zespół Kazika Staszewskiego spotkał także zaszczyt zagrania w słynnej londyńskiej Astorii. W tej sali występowały wszystkie tuzy światowego rocka. -  Menadżer sali widząc pierwszy raz polski zespół i publiczność, przecierał oczy ze zdumienia nad szaleństwem jakie panowało na widowni - mówi ""Rzeczpospolitej"" Piotr Wieteska, menadżer zespołu.  Teraz najpopularniejsze polskie zespoły czeka wielki koncert  na  Wembley. Udział w przedsięwzięciu zapowiedział już m.in: T.Love, Lady Pank. Kult, Wilki i Kayah. 9 września organizator, agencja STX spodziewa się 20 tysięcy fanów rockowego brzmienia.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-biustem-w-putina-i-merkel/tg6pj28,Atak biustem w Putina i Merkel,"Wymalowane czarną farbą, wykrzykując ""dykator"" i z biustem na wierzchu – tak zaatakowały aktywistki ukraińskiego Femenu Władimira Putina (61 l.) podczas jego wizyty w Niemczech. Nie wzięły chyba pod uwagę, że pracującego niegdyś dla KGB, uchodzącego za ""samca alfa"" rosyjskiego prezydenta widok nagich piersi raczej nie wystraszy.","Wymalowane czarną farbą, wykrzykując ""dykator"" i z biustem na wierzchu – tak zaatakowały aktywistki ukraińskiego Femenu Władimira Putina (61 l.) podczas jego wizyty w Niemczech. Nie wzięły chyba pod uwagę, że pracującego niegdyś dla KGB, uchodzącego za ""samca alfa"" rosyjskiego prezydenta widok nagich piersi raczej nie wystraszy. Incydent, który miał miejsce w Hanowerze, gdy Putin oglądał stanowisko Volkswagena u boku Angeli Merkel (59 l.), rozbawił wręcz prezydenta Rosji. Jego uśmiech od ucha do ucha na widok gołego biustu natychmiast uchwycili na zdjęciach fotoreporterzy. Po wszystim rosyjski prezydent też jeszcze długo nie tracił humoru. – Podobało mi się to – komentował zaderzenie z półnagimi demontrantkami. I dodał, że pomoże to wypromować na świecie trwające w Niemczech targi. Członkinie Femenu odniosły więc odwrotny do zamierzonego skutek – zamiast, tak jak planowały zwrócić uwagę swiata na problem łamania swobód obywatelskich w Rosji, przysporzyły tylko rozgłosu Putinowi, który jak większość mężczyzn, na widok nagich piersi reaguje raczej pozytywnie. Ale żarty mogą się szybko skończyć. Rzecznik Putina nazwał ten protest ""aktem chuligaństwa"" i wezwał Niemców do ukarania aktywistek.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-piosenkarka-zostanie-babcia/hf43zn1,Polska piosenkarka zostanie babcią,Choć ma 64 lata nadal wygląda bardzo atrakcyjnie. Teraz Irena Jarocka po raz pierwszy od 20 lat spędzi święta w Polsce. Do kraju przylecą jej mąż i ciężarna córka,"Choć ma 64 lata nadal wygląda bardzo atrakcyjnie. Teraz Irena Jarocka po raz pierwszy od 20 lat spędzi święta w Polsce. Do kraju przylecą jej mąż i ciężarna córka Jarocka wróciła do Polski ze Stanów Zjednoczonych po wieloletniej emigracji. W USA zostali jej mąż Michał Sobolewski i córka Monika (27 l.) - oboje pracują na uniwersytecie.Tegoroczne święta będą też odmienne z innego względu. Pani Irena już a kilka miesięcy zostanie babcią. - Tata jest Amerykaninem, córka też większość życia spędziła w Stanach. Ale chciałabym by maleństwo w naszym języku. Już dziś wyobrażam sobie nasze wspólne podróże po Polsce - mówi w ""Świat&Ludzie"" Jarocka.>>>> Bolton woli Jarocką od gwiazdy ""Gotowych na wszystko""",Choć ma 64 lata nadal wygląda bardzo atrakcyjnie. Teraz Irena Jarocka po raz pierwszy od 20 lat spędzi święta w Polsce. Do kraju przyleci jej mąż i ciężarna córka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polacy-wroca-do-polski-po-brexicie-nie-ale-w-anglii-tez-nie-zostana/trf908n,"Polacy wrócą do Polski po Brexicie? Nie, ale tam też nie zostaną","Po brexicie do wyjazdu z Wielkiej Brytanii może zostać zmuszonych kilkaset tysięcy Polaków. Eksperci twierdzą, że nie oznacza to jednak, że wrócą oni na polski rynek pracy. Część z nich wybierze zapewne inny kierunek emigracji. Tym, którzy wrócą do Polski, zdobyte za granicą doświadczenie może wcale nie ułatwiać, a wręcz utrudniać znalezienie zatrudnienia. Ponadto wracający z emigracji Polacy będą mieli konkurencję w postaci tańszych imigrantów z Ukrainy, których jest już około miliona. – W tej chwili za granicą jest około 3 mln Polaków, którzy w ciągu kilku ostatnich, pokryzysowych lat, wyjechali ze względów ekonomicznych. Jedna trzecia, czyli niemal milion osób, przebywa na terenie Wielkiej Brytanii. Ci, którzy osiedlili się na Wyspach wcześniej, mogą być raczej spokojni o swoją przyszłość. Natomiast Polacy, którzy są tam od niedawna, nie mają pewności, czy po brexicie będą mogli zostać w Wielkiej Brytanii, czy na podstawie tej umowy będą musieli ją opuścić – mówi Newserii dr inż. Krzysztof Czerkas.","Po brexicie do wyjazdu z Wielkiej Brytanii może zostać zmuszonych kilkaset tysięcy Polaków. Eksperci twierdzą, że nie oznacza to jednak, że wrócą oni na polski rynek pracy. Część z nich wybierze zapewne inny kierunek emigracji. Tym, którzy wrócą do Polski, zdobyte za granicą doświadczenie może wcale nie ułatwiać, a wręcz utrudniać znalezienie zatrudnienia. Ponadto wracający z emigracji Polacy będą mieli konkurencję w postaci tańszych imigrantów z Ukrainy, których jest już około miliona. – W tej chwili za granicą jest około 3 mln Polaków, którzy w ciągu kilku ostatnich, pokryzysowych lat, wyjechali ze względów ekonomicznych. Jedna trzecia, czyli niemal milion osób, przebywa na terenie Wielkiej Brytanii. Ci, którzy osiedlili się na Wyspach wcześniej, mogą być raczej spokojni o swoją przyszłość. Natomiast Polacy, którzy są tam od niedawna, nie mają pewności, czy po brexicie będą mogli zostać w Wielkiej Brytanii, czy na podstawie tej umowy będą musieli ją opuścić – mówi Newserii dr inż. Krzysztof Czerkas.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/milosz-jurgielewicz-ze-strazy-miejskiej-w-fakcie/9tkxtk2,Porozmawiaj o straży miejskiej,Taka okazja może się nie powtórzyć! Już w najbliższą środę w Fakcie dyżur rzecznika gdańskiej straży miejskiej. Miłosz Jurgielewicz przez dwie godziny będzie odbierał telefony od Czytelników.,"Taka okazja może się nie powtórzyć! Już w najbliższą środę w Fakcie dyżur rzecznika gdańskiej straży miejskiej. Miłosz Jurgielewicz przez dwie godziny będzie odbierał telefony od Czytelników. Chcecie porozmawiać o pracy strażników miejskich? Macie uwagi odnośnie do ich działań na terenie waszej dzielnicy? A może chcecie zgłosić im problem, który jak najszybciej trzeba rozwiązać? Teraz będzie ku temu świetna okazja. W Fakcie będzie dyżurował Miłosz Jurgielewicz, rzecznik gdańskich municypalnych. Będzie można porozmawiać z nim, dzwoniąc pod nr tel. 668 840 867. W jakich godzinach możecie dzwonić? Tej informacji szukajcie we wtorek w  papierowym Fakcie i na naszej stronie. ",MILOSZ JURGIELEWICZ,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-w-danii-przy-szczepieniu-norek-okazala-sie-koszmarem/s41c0fr,Duński nacjonalista wyżywał się na Polakach. Wytrzymali 37 dni,"„Polskie świnie” - takiego określenia używał najczęściej Henning, nadzorca obozu pracy w Danii, w którym zatrudnionych było kilku Polaków. Pracownicy mieszkali w skandalicznych warunkach, nie dostawali właściwej odzieży roboczej, a na koniec nie wypłacono im pełnego wynagrodzenia. Teraz ostrzegają rodaków przed pracą na emigracji.","„Polskie świnie” - takiego określenia używał najczęściej Henning, nadzorca obozu pracy w Danii, w którym zatrudnionych było kilku Polaków. Pracownicy mieszkali w skandalicznych warunkach, nie dostawali właściwej odzieży roboczej, a na koniec nie wypłacono im pełnego wynagrodzenia. Teraz ostrzegają rodaków przed pracą na emigracji. Szczepienie norek na fermach to nie jest łatwa praca. Zwierzęta są agresywne, gryzą, wydzielają intensywny zapach, którym przesiąka całe ubranie. W dodatku codziennie trzeba się przemieszczać, by odwiedzać kolejne hodowle. Nic dziwnego, że w bogatych krajach zachodniej Europy pracą tą zajmują się imigranci. Również z Polski. Problem w tym, że czasem trafiają na pracodawców sadystów. Historię pana Adama opisuje portal Money.pl. Mężczyzna wraz ze znajomymi zatrudnił się do sezonowej pracy przy szczepieniu norek. Wcześniej sprawdził firmę, ale nic nie wzbudziło jego podejrzeń. Podpisali dokumenty Problemy pojawiły się dopiero po spotkaniu z szefem o imieniu Henning. Mężczyzna zachowywał się jak nadzorca niewolników. Wyzywał mężczyzn od „polskich świń”, poniżał ich, a jednego nawet uderzył. - Dla niego ludzie z krajów dawnego bloku wschodniego byli po prostu złodziejami. Jak spaliśmy w okolicy, gdzie pracowało dużo Polaków lub Litwinów, to kazał nam się zamykać. Więc zamykaliśmy naszego busa i pilnowaliśmy ""domu"". Bo niby mogli nas okraść, na pewno czaili się na nasze ubrania - opowiada szyderczo Adam w rozmowie z Money.pl. Bus na 37 dni stał się domem dla ośmiu mężczyzn, którzy po kilkanaście godzin dziennie pracowali fizycznie przy zwierzętach. Warunki sanitarno-bytowe były więc opłakane. Czara goryczy przelała się, gdy pod koniec jednego dnia Henning kazał pracownikom umyć się w pobliżu ubojni świń. Po awanturze wsadził ich do samochodu i wyrzucił pod dworcem, na którym spędzili noc. Nie dostali części wynagrodzenia. Jak relacjonuje Adam Polakom i ich rumuńskim współpracownikom nie pomogli ani policjanci, ani duńskie związki zawodowe. O sprawie stało się głośno dopiero wtedy, gdy zainteresowały się nią media. Polacy wciąż walczą o odzyskanie należnych im pieniędzy.",Several hundreds of minks released from farm,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/10-krajow-w-ktorych-nie-istnieje-mcdonalds/7fylk16,W tych krajach McDonald's nie istnieje. Dlaczego?,"McDonald's to bez wątpienia jedna z największych i najlepiej rozpoznawalnych marek na całym świecie. Choć zdania na temat tej sieci fast foodów są podzielone, ciężko znaleźć osobę, która nie kojarzyłaby tych dwóch złotych łuków. Jednak gigant nie ma łatwego życia. W tych dziesięciu krajach nie ma go wcale. Powody są różne.","McDonald's to bez wątpienia jedna z największych i najlepiej rozpoznawalnych marek na całym świecie. Choć zdania na temat tej sieci fast foodów są podzielone, ciężko znaleźć osobę, która nie kojarzyłaby tych dwóch złotych łuków. Jednak gigant nie ma łatwego życia. W tych dziesięciu krajach nie ma go wcale. Powody są różne. Ostatnia bitwa McDonald's z władzami odbyła się we Florencji. Sieć ogłosiła, że ma zamiar pozwać włoskie miasto za zablokowanie otwarcia restauracji na zabytkowym Piazza del Duomo. Plany miały rozzłościć kardynałów w Watykanie. Sieć będzie się domagała zadośćuczynienia w wysokości 18 mln euro (ponad 78 mln zł). Florencja to jednak niejedyne miejsce na świecie, w którym McDonald's jest niemile widziany.  Zagraniczne franczyzowe sieci fast food są mają zakaz działalności na Karaibach. Na tym zamorskim terytorium Wielkiej Brytanii istniał tylko McDonald's. Do czasu. Został otwarty w 1985 roku w obrębie stacjonującej w St George’s Parish amerykańskiej jednostce wojskowej - czyli technicznie na amerykańskiej ziemi. Jednak gdy jednostkę zamknięto w 1995 roku, restauracja również musiała zakończyć działalność. Iran



W Republice Islamskiej również istniał kiedyś McDonald's. Ale zanim stała się Republiką Islamską. Restauracja została zamknięta w 1979 roku, po rewolucji i sytuacja nie zmieniła się do tej pory. Jednak gdy relacje między Zachodem a Iranem zaczęły się w ubiegłym roku ocieplać (np. zniesienie sankcji w styczniu), pojawiły się pogłoski, że fast food zostanie ponownie otwarty w Teheranie. Macedonia



McDonald’s miał kiedyś w tym kraju aż 7 restauracji. Głównie w stolicy, Skopje. Jednak w 2013 roku wszystkie zostały zamknięte po tym, gdy prowadzący je franczyzobiorcy stracili licencje. Od tamtej pory w Macedonii nie zjemy Big Maca. Powstanie McDonalda na wyspie szło w parze z boomem gospodarczym Islandii, który miał miejsce tuż przed katastrofą finansową. Kiedy nastąpiła, odbiła się również na sieci. Jednak nie przez brak zamiłowania Islandczyków do fast foodu. Szacuje się, że każdego dnia pod złotymi łukami gromadziło się ich około 15 tys. Dzisiaj ostatni hamburger zaserwowany w McDonald's w tym kraju znajduje się w gablocie Bus Hotel w Reykjaviku jako hołd dla tego, co minęło.



Korea Północna



To prawdopodobnie najmniej zaskakująca pozycja na tej liście. Komunistyczny, totalitarny reżim sprzeciwia się każdemu, nawet najdelikatniejszemu przejawowi kapitalistycznego Zachodu. Dlatego zapewne dopóki władza pozostanie w rękach dyktatorów, Big Mac nigdy nie pojawi się w Pyongyangu. Jedynym wyjątkiem był zarejestrowany w 2011 r. przypadek szmuglowania przez bogate elity posiłków z McDonald's w Korei Południowej przy wykorzystaniu narodowego przewoźnika, Air Koryo. Boliwia



McDonald’s wycofał się z tego kraju w Ameryce Południowej w 2002 roku po bardzo słabych wynikach sprzedaży. Okazało się, że Boliwijczycy, choć lubią burgery, to nie chcą ich kupować od międzynarodowej korporacji. Zapanowała powszechna pogarda dla tej firmy. Ówczesny prezydent, Evo Morales powiedział nawet: “McDonald's nie dba o zdrowie ludzi, a tylko o własne zyski"". Nie gasną jednak pogłoski, że sieć planuje powrót do tego kraju.  W październiku 2005 r. wszystkie oddziały McDonald's w tym kraju zamknęły swe podwoje po raz ostatni. Hamburgery najwyraźniej nie były w stanie zaspokoić głodu Jamajczyków na więcej inwestycji zagranicznych w tym kraju. Mówi się, że ten bałkański kraj zabronił sieci wybudowania restauracji w swojej stolicy, Podgoricy. Miał to być sprzeciw wobec siłom globalizacji. Co prawda rząd Czarnogóry wydał oświadczenie prasowe zapewniając, że ""żadnej firmie, nawet McDonald's, nie zabrania się prowadzenia działalności gospodarczej na terenie kraju"", jednak złotych łuków nadal próżno tam szukać. To afrykańskie państwo powitało w swojej stolicy, Akrze kilka innych fast foodów, w tym KFC i Chicken Republic. Z niewiadomych powodów wciąż nie ma tam jednak śladu po McDonald's. Powyższa lista to zaledwie 10 najważniejszych miejsc, do których nie dotarły restauracje tej sieci. Jest ich jednak dużo więcej, np. Kambodża, czy Jemen. Kazachstan, pierwotnie największe państwo na świecie bez McDonalda, otworzyło pierwszą restaurację na początku tego roku, w swojej stolicy, Astanie. ",Tu nie ma McDonalda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-doda-chce-lobstera-za-10-dolcow/fr02dce,FILM. Doda chce lobstera za 10 dolców!,Lobster w ustach Dody to jest hit. Co to jest i czym to się je?...,"Lobster w ustach Dody to jest hit. Co to jest i czym to się je?... Do dziś intrygujące są słowa Dody, która przed kamerą Fakt.pl odgrażała się, że po Nowym Roku opuści nasz piękny kraj.- Teraz mogę jeździć starym mustangiem i jeść lobstera za 10 dolców, bo moje pieniądze już mnie nie kręcą - rozmarzyła się, planując wyjazd na stałe do USA. Krok ten został spowodowany tym, że Doda jest zauroczona Los Angeles, tamtejszym wybrzeżem Oceanu Spokojnego i pustynią, na której nagrała swój ostatni teledysk.Na razie jednak Doda jest jeszcze w Polsce i szykuje się do koncertu podczas Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ale może rzeczywiście szykuje się do wyjazdu, bo przeznacza na aukcję WOŚP swój słynny tron Królowej! Czyżby jednak abdykowała?Przypomnijmy, że lobsterem była także zafascynowana Isabel Marcinkiewicz, która w jednym z pierwszych swych wywiadów opowiadającym o wielkiej miłości do byłego premiera Kaza mówiła o wspólnych wakacjach w  Hiszpanii:- Jedliśmy gazpacho i sałatkę z lobstera - takiego dużego raka.Tylko czy lobster to rak, czy raczej homar? Oto zagwozdka dla obu pań... Wywiad z Dodą, która marzy o lobsterze:",FILM. Doda chce lobstera za 10 dolców!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pontiac-zmumifikowane-zwloki-kobiety-odkryte-w-jej-domu-po-5-latach/jeg48ne,Tajemnicza śmierć 44-latki. Zwłoki odkryto po latach,"Przez 5 lat nikogo nie zainteresowała tajemniczy zniknięcie 44-latki. Kobieta miała 9 rodzeństwa i dobrze płatną pracę. Ani rodzina, ani znajomi nie zgłosili jej zaginięcia. Zmumifikowane ciało 44-latki odnaleziono w jej domu po tym, jak bank zajął posiadłość.","Przez 5 lat nikogo nie zainteresowała tajemniczy zniknięcie 44-latki. Kobieta miała 9 rodzeństwa i dobrze płatną pracę. Ani rodzina, ani znajomi nie zgłosili jej zaginięcia. Zmumifikowane ciało 44-latki odnaleziono w jej domu po tym, jak bank zajął posiadłość. 44-letnia Pia Farrenkopf z Pontiac w stanie Michigan zmarła w 2009 roku. Kobieta miała 9 rodzeństwa i dobrze płatną pracę w firmie informatycznej. Ani rodzina, ani znajomi nie zgłosili jej zaginięcia. Zmumifikowane zwłoki 44-latki zostały odkryte po 5 latach przez robotników wynajętych przez bank do naprawy dachu. Znaleźli Farrenkopf na tylnym siedzeniu jej samochodu. Obok leżało mnóstwo paczek papierosów, nieotwarte listy i do połowy wypita butelka wina. Po roku śledztwa przyczyna śmierci kobiety jest nadal nieznana.  Jak to możliwe, że tajemnicze zniknięcie 44-latki nikogo nie zainteresowało? Siostra dzwoniła do niej w 2012 roku, żeby poinformować o śmierci matki. Nie zastanowiło ją jednak dlaczego Pia nie oddzwoniła. – „Czasami miesiącami nie odzywała się do rodziny.” – usprawiedliwia się Mary Mulligan. –„ Bywało, że przez lata nie dzwoniła i zjawiała się bez zapowiedzi, jak gdyby nigdy nic ”– mówi druga siostra kobiety – Jean LeBlanc.  Po roku od znalezienia ciała 44-latki, przyczyna jej śmierci jest nadal nieznana. Nie wiadomo czy została zabita, czy popełniła samobójstwo. Sekcja zwłok nic nie wykazała, a policja nie znalazła śladów wskazujących na morderstwo. Kilka dni temu zamknięto śledztwo w tej sprawie. – „Nie potrafimy się z tym pogodzić. Nadal zastanawiamy się dlaczego siedziała na tylnym siedzeniu samochodu?” – mówi LeBlanc.",Pia Farrenkopf,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oszukali-czeslawa-mozila-zalozyli-mu-falszywy-profil-i-wyludzali-zdjecia/qpldeb5,Skandal! Wyłudzali sprośne zdjęcia na nazwisko Mozila,"To się nazywa świństwo. Anonimowi internauci postanowili wykorzystać wizerunek znanego muzyka Czesława Mozila (36 l.) i założyć mu profil na jednym z portali społecznościowych. Jakby tego było mało, na nazwisko wokalisty wyłudzają od innych użytkowników... zdjęcia! I to pikantne...","To się nazywa świństwo. Anonimowi internauci postanowili wykorzystać wizerunek znanego muzyka Czesława Mozila (36 l.) i założyć mu profil na jednym z portali społecznościowych. Jakby tego było mało, na nazwisko wokalisty wyłudzają od innych użytkowników... zdjęcia! I to pikantne... Skandali z udziałem Czesława Mozila nie brakuje. Ostatnio głośno było o jego koncercie w Liverpoolu, na którym miał ponoć obrazić mieszkających tam Polaków. Po ukazaniu się krytycznych artykułów zdecydował się jednak wyjaśnić całą sprawą w internecie, na swoim oficjalnym profilu na Facebooku.  Tym razem kontrowersyjny muzyk i juror programu „X Factor” padł ofiarą oszustów, którzy – wykorzystując jego tożsamość – postanowili wyłudzać zdjęcia od niewinnych internautów – i to także te sprośne. Muzyk umieścił w internecie apel: „Na Instagramie jest takie konto i ono nie jest moje. Proszę przesyłać dalej, bo to konto może kogoś skrzywdzić. Czesław” – napisał muzyk.



Mamy nadzieję, że żadna niewinna duszyczka nie nabrała się na niesmaczny żart oszustów. Sądzicie, że sprawa trafi do sądu czy Czesław Mozil zakończy ją na apelu skierowanym do fanów? ",Skandal! Ktoś podszywa się pod Mozila i wyłudza zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tu-zabawisz-sie-w-majowke/vrghsfb,Tu zabawisz się w majówkę,"Majówka za pasem! Na mieszkańców Trójmiasta czeka moc atrakcji – od inscenizacji bitew, po uroczyste obchody święta Flagi i 3 Maja, zawody sportowe i koncerty. Fakt podpowiada jak aktywnie spędzić ten czas.","Majówka za pasem! Na mieszkańców Trójmiasta czeka moc atrakcji – od inscenizacji bitew, po uroczyste obchody święta Flagi i 3 Maja, zawody sportowe i koncerty. Fakt podpowiada jak aktywnie spędzić ten czas. Inscenizacja bitwy morskiej o Twierdzę Wisłoujście zaplanowana na 5 maja niewątpliwie będzie gwoździem tegorocznej majówki. – Przedsięwzięcie z każdym rokiem nabiera rozmachu. Będzie więcej statków, żołnierzy, huku wystrzałów i dymu. Zapraszamy! – zachęca Michał Pietrzak (33 l.) z Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. Kolejnym obowiązkowym punktem majówki będą uroczystości związane ze świętem Flagi RP oraz konstytucji 3 Maja organizowane w Gdyni. – Na pewno wybiorę się z synami na którąś z imprez. Zapowiadają się one bardzo ciekawie – mówi Justyna Kowalska (32 l.), mama Konstantego (3 l.) i Tomka (8 l.).  Gdańsk, wędrówka z przyrodnikiem Marcinem Wilgą po Jaśkowym Lesie, zbiórka przed SP 45 przy ul. Matki Polki 3a o godz. 10 Sopot, koncerty na placu przed molo: Stromski Band o godz. 15, Volodia o godz. 16 Gdynia, bezpłatne zwiedzanie ORP „Błyskawica"" przy Skwerze Kościuszki oraz wymiana „normalnych"" 2-złotówek na okolicznościową z wizerunkiem okrętu, od godz. 11 Gdynia, amatorskie zawody MMA w hali sportowej Zespołu Sportowych Szkół Ogólnokształcących przy ul. Władysława IV 54, od godz. 7.30 do popołudnia, www.mmagdynia.pl Gdynia, zawody strzeleckie na parkurze strzeleckim przy ul. Wolności 22b, od godz. 13, www.actionair.pl Gdynia, zwiedzanie okrętu rakietowego ORP „Piorun"" przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 16 Sopot, koncerty na placu przed molo: Sopocka Orkiestra Promenadowa o godz. 15, Julia Vikman Band o godz. 16 Gdynia, zawody w rugby na boiskach GOSiR przy ul. Olimpijskiej, od godz. 9 – 18, a 30 kwietnia od godz. 9.30 – 15 Gdynia, zwiedzanie okrętu rakietowego ORP „Piorun"" przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 16 Gdynia, zawody biegowe Gdynia Trail Running po Trójmiejskim Parku Krajobrazowym, zbiórka na Witomino Lesniczówka u zbiegu ul. Wielkokackiej z ul. 2. Pułku Strzelców, od godz. 10, www.gosirgdynia.pl Gdynia, koncert muzyki Stanisława Moniuszki w Muzeum Miasta Gdyni przy ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 12, bilety normalny 7 zł, ulgowy 4 zł, liczba miejsc ograniczona Gdynia, koncert Orkiestry Promenadowej w Domu Rzemiosła przy ul. 10 Lutego 33, godz. 16, bilety w cenie 10 zł Gdynia, wystawa „Chcemy być nowocześni. Polski design 1955-1968” i koncert jazzowy Przemka Dyakowskiego w Muzeum Miasta Gdyni przy ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 18, Gdańsk, eksperymenty i zajęcia z wiedzy o słońcu w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 12 i 13, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób (Uwaga! 1 i 3 maja wystawa „Energia, Niebo i Słońce” w Centrum Hewelianum będzie zamknięta) Sopot, koncerty na placu przed molo: Idee Challenge Darboven, godz. 10 – 12 Sopot, w dniach 1 – 3 maja, regaty i prezentacja jachtów w marinie na molo w ramach Sopot Nautical Days 2012 Gdynia, rozpoczęcie sezonu tramwaju wodnego, który odpływa z Nabrzeża Pomorskiego przy Skwerze Kościuszki do Jastarni, w dniach 1 – 6 maja oraz w majowe weekendy o godz. 9.30, 13 i 17, powrót z Jastarni o godz. 11.15, 15.15 i 18.45, bilety w cenie: 14 zł normalny, 7 zł ulgowy i 3 zł za rower, www.zkmgdynia.pl Gdańsk, eksperymenty i zajęcia z wiedzy o ciśnieniu w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 12 i 13, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób Gdynia, uroczystości z okazji Dnia Flagi Narodowej RP na Skwerze Kościuszki przy Płycie Marynarza Polskiego, godz. 12 Gdynia, zwiedzanie koszar 3. Flotylli Okrętów MW w Gdyni Oksywiu przy rondzie Bitwy pod Oliwą, godz. 10 – 16 Gdynia, wystawa o emigracji, podróżach i żegludze w Muzeum Emigracji na Dworcu Morskim przy ul. Polskiej 1, od godz. 12 – 17, www.muzeumemigracji.pl Gdynia, gra miejska „Śladami emigranta"", zbiórka przy Teatrze Muzycznym o godz. 12 Gdynia, Pokazy w Centrum Nauki Experyment przy al. Zwycięstwa 96/98, a także 4 – 6 maja, www.experyment.gdynia.pl Sopot, koncert na placu przed molo: Orkiestra Pstrong o godz. 16 Gdynia, bezpłatne zwiedzanie ORP Błyskawica przy Skwerze Kościuszki, (Uwaga! 4 maja okręt zamknięty dla zwiedzających) godz. 8, podniesienie wielkiej gali banderowej na okrętach Marynarki Wojennej w porcie wojennym, godz. 9.30 – 10.30, msza św. w intencji Ojczyzny, kościół garnizonowy w Gdyni Oksywiu przy ul. Śmidowicza 45 godz. 10 – 11.20, msza św. w intencji Ojczyzny w kościele NMP przy ul. Świętojańskiej godz. 11.20 – 11.30, przemarsz ul. Świętojańska oraz Żwirki i Wigury pod pomnik Konstytucji 3 Maja przy ul. Słowackiego Gdynia, otwarcie sezonu żeglarskiego oraz odsłonięcie pomnika gen. M. Zaruskiego przed budynkiem Yacht Klub Polska przy al. Jana Pawła II 11 (od strony portu jachtowego im. gen. M. Zaruskiego), godz. 16 Gdynia, koncert „Dobre po polskie"", klub Marynarki Wojennej „Riwiera"" przy ul. Zawiszy Czarnego 1, godz. 18 Gdańsk, eksperymenty i zajęcia z wiedzy o zmianach pór dnia i pór roku w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 12 i 13, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób Sopot, koncert na placu przed molo: zespół Settee o godz. 15 Gdańsk, bitwa morska pod Twierdzą Wisłoujście, miejsca dla widowni na nabrzeżu przy przeprawie promowej przez Wisłę w Nowym Porcie, parkingi dla kierowców przy PGE Arenie nr P4 i P3, a dalej bezpłatną komunikacją, rozpoczęcie o godz. 13 Gdańsk, eksperymenty i zajęcia chemiczne oraz fizyczne w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 11, 12, 13 i 14, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób Gdynia, zwiedzanie okrętów MW przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 16 Sopot, koncert na placu przed molo: Almost Jazz Group o godz. 15 Gdańsk, eksperymenty i zajęcia chemiczne w Centrum Hewelianum na Górze Gradowej o godz. 11, 12, 13 i 14, bilety w cenie: 8 zł normalny, 6 zł ulgowy i 5 zł grupowy powyżej 10 osób Gdynia, zwiedzanie okrętów MW przy Skwerze Kościuszki, godz. 10 – 16",majówka weekend,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wyszla-na-jaw-historia-serca-chopina/q1r4k4c,Prawdziwa historia serca Chopina,Jeden z największych kompozytorów w historii zmarł na emigracji w Paryżu. Ostatnią wolą Chopina było przewiezienie jego serca do Warszawy,"Jeden z największych kompozytorów w historii zmarł na emigracji w Paryżu. Ostatnią wolą Chopina było przewiezienie jego serca do Warszawy Fryderyk Chopin to postać doskonale znana na całym świecie. Polski kompozytor większość swojego życia spędził na emigracji w Paryżu, gdzie zmarł 17 października 1849 roku. W ostatnich chwilach życia towarzyszyła mu siostra, Ludwika Jędrzejewska, która stała się powiernikiem jego ostatniej woli. – „Poprosił, aby po śmierci otwarto jego ciało, a serce przesłano do Warszawy.” Historyk za datę przybycia serca kompozytora do Polski uznaje rok 1850. Jego siostra przewiozła je nielegalnie do Warszawy w słoiku z alkoholem. Najpierw stało przez kilka w domu Chopina na Podwalu. Ludwika postanowiła przekazać organ do kościoła św. Krzyża, zamiast na Powązkach jak pierwotnie chciał polski artysta.  Duchowni niechętnie przyjęli podarunek. Wielokrotnie odmawiali jego przyjęcia. Wszystko przez bliskie kontakty Fryderyka Chopina z jedną z największych skandalistek Paryża, pisarką George Sand. Dopiero na przełomie lat 50. i 60. XIX wieku księża wzięli serce kompozytora pod swoją opiekę. Schowano go jednak w kościelnych katakumbach. – „Właściwie była to rupieciarnia” – twierdzi Mysłakowski. Tam przeleżało kolejnych 20 lat i dzięki temu uniknęło rosyjskiej grabieży podczas powstania styczniowego. W 1880 z wielkimi honorami przeniesiono je do głównego kościoła, gdzie znajduje się do dziś.",fryderyk chopin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znajomi-rostowskiego-wysylaja-dzieci-za-granice/zln5vee,Znajomi Rostowskiego wysyłają dzieci za granicę,"Zamożni koledzy Jacka Rostowskiego wysyłają dzieci za granicę w obawie przed kryzysem. Panie ministrze, a kto zadba o nasze dzieci?","Zamożni koledzy Jacka Rostowskiego wysyłają dzieci za granicę w obawie przed kryzysem. Panie ministrze, a kto zadba o nasze dzieci? Zielona trawka zamiast zielonej karty – Marlena Zeler (27 l.), mama 7-letniego Dawida boi się, że taki właśnie taki los czeka w niedalekiej przyszłości jej syna. Ekspedientki z łódzkiego sklepu odzieżowego nie stać, by za radą szefa resortu finansów Jacka Rostowskiego (60 l.) wysłać swoje dziecko po lepsze życie do USA. Dlatego z dużym niepokojem przyjęła groźne prognozy ministra, że już niedługo Europę czekać może wojna, trzeba więc będzie wywieźć dzieci na emigrację za ocean.Minister Rostowski w Parlamencie Europejskim straszył perspektywą wojny w Europie, do której jego zdaniem niechybnie doprowadzi rozpad strefy euro. I przytoczył rozmowę ze znajomym, który opowiadał, że czas załatwić dzieciom zieloną kartę w Stanach. Wypowiedź ministra PO wywołała falę oburzenia wśród polityków opozycji. – Te nieprzemyślane słowa wymagają przeprosin ode mnie, jako polskiego europosła. Byłoby lepiej, aby minister finansów przedstawiał konkretne propozycje uzdrowienia sytuacji w strefie euro zamiast roztaczać wizje wojny – mówił w Brukseli europoseł PiS Zbigniew Ziobro (41 l.).Zwykli Polacy też się denerwują. Bo kto zadba o los ich dzieci w Polsce, skoro minister zajmujący się finansami mówi takie rzeczy?! Pani Marlena nie ma męża w rządzie i jej syn nie dostanie pracy w Ministerstwie Spraw Zagranicznych – jak córka Rostowskiego Maja (24 l.), która pracuje w resorcie Radosława Sikorskiego (48 l.). A i majątek skromnej ekspedientki z Łodzi jest nieporównywalny do tego ministerialnego. Z ostatniego oświadczenia majątkowego wynika, że Rostowski ma trzy domy, z czego jeden jest we Francji, i aż pięć dużych mieszkań w Anglii. Co prawda spłaca cztery kredyty, które skończą się w 2018 i 2019 roku, ale bynajmniej nie we frankach szwajcarskich, ani nie w euro, tylko w funcie brytyjskim.Co to jest Zielona Karta? To wiza imigracyjna do USA, której szczęśliwy posiadacz dostaje prawo stałego pobytu i większość innych praw (poza prawem wyborczym) którymi cieszą się obywatele USA. Co roku w loterii wizowej wygrywa 50 tys. osób z różnych krajów świata. Zieloną Kartę wydaje się na czas nieokreślony, a po 5 latach jej posiadacz może wystąpić o przyznanie obywatelstwa. Od 2005 roku Polacy w loterii wizowej o zieloną kartę grać nie mogą, bo w USA jest już za dużo imigrantów z naszego kraju, ale Zieloną Kartę można także zdobyć, zawierając małżeństwo z obywatelem lub obywatelką USA.>>>> Minister Tuska straszy Europę wojną",Znajomi Rostowskiego wysyłają dzieci za granicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/bilgoraj-piotr-o-skazany-na-13-lat-wyludzil-40-mln-zl-romario-stracil-5-mln-dolarow/bt0tspy,Król oszustów skazany. Wyłudził 40 mln złotych!,"Przestępcza biografia Piotra O. z Biłgoraja (woj. lubelskie) to niemal gotowy scenariusz na film sensacyjny. W trakcie swojej przestępczej działalności, którą rozpoczął w 1997 roku, 52-latek wyłudził od firm i osób prywatnych ponad 40 mln zł! Jedną z jego sławnych ofiar był brazylijski piłkarz Romario, który powierzył oszustowi ponad 4 mln dolarów. Piotr O. ma na swoim koncie kilka wyroków skazujących. Ostatni zapadł w czwartek. Sąd Okręgowy w Lublinie był dla oskarżonego bezwzględny. Ile lat tym razem oszust przesiedzi za kratkami?","Przestępcza biografia Piotra O. z Biłgoraja (woj. lubelskie) to niemal gotowy scenariusz na film sensacyjny. W trakcie swojej przestępczej działalności, którą rozpoczął w 1997 roku, 52-latek wyłudził od firm i osób prywatnych ponad 40 mln zł! Jedną z jego sławnych ofiar był brazylijski piłkarz Romario, który powierzył oszustowi ponad 4 mln dolarów. Piotr O. ma na swoim koncie kilka wyroków skazujących. Ostatni zapadł w czwartek. Sąd Okręgowy w Lublinie był dla oskarżonego bezwzględny. Ile lat tym razem oszust przesiedzi za kratkami? 12 grudnia Piotr O. usłyszał kolejny wyrok skazujący. Tym razem Sąd Okręgowy w Lublinie skazał 52-latka z Biłgoraja na 13 lat więzienia i 18 tys. zł grzywny. Oszust też musi zwrócić ponad 2,5 mln złotych, które wyłudził od znajomych przedsiębiorców. Sędziowie uznali go winnym 18 z 20 zarzutów, które w 2015 roku mu postawiono. Do najpoważniejszych należało, m.in. wyłudzenie kredytów, pożyczek, poświadczenie nieprawdy i wprowadzenie w błąd przedsiębiorców z Lublina i innych polskich miast. Jak podał Kurier Lubelski, Piotr O. miał prowadzić swoją przestępczą działalność od października 2006 do lutego 2011 r. Na czym ona polegała? Piotr O. oferował przedsiębiorcom pomoc w pozyskaniu zagranicznych środków na realizację inwestycji. Podawał się za wybitnego finansistę, lekarza lub spokrewnionego z rodzinami królewskimi arystokratę. Powoływał się na znajomości m.in. z Michaelem Jacksonem. W zamian oczekiwał „pożyczek”, których później nie spłacał. Jak poinformował „Dziennik Wschodni"", ofiary Piotra O. zeznały przed sądem, że mężczyzna potrafi doskonale nimi manipulować. Odsiadując poprzedni wyrok odnowił kontakty ze znajomymi przedsiębiorcami. Obiecywał im fantastyczne interesy z ogromnymi zyskami. Biznesmeni odwiedzali go w więzieniu. Nic z nich jednak nie wyszło, a biznesmeni musieli obejść się smakiem. W latach 90. Piotr O. mieszkał w Biłgoraju. Jako technik elektroradiolog nie zamierzał ani chwili pracować w wyuczonym zawodzie. Doszedł do wniosku, że w Polsce nic dobrego go nie czeka, dlatego podjął decyzję o wyjeździe do Wielkiej Brytanii. Na emigracji zarabiał sprzedając preparaty odchudzające. Podawał się za lekarza, finansistę i arystokratę. Wpadł dopiero w 1997 roku, gdy po powrocie do Polski próbował spieniężyć sfałszowany czek. Wówczas dostał wyrok w zawieszeniu. Dwa lata później wrócił do Anglii, gdzie poznał brazylijskiego piłkarza Romario, od którego wyłudził ponad 4 miliony dolarów! W Wielkiej Brytanii Piotr O. utrzymywał, że ma wykształcenie medyczne. W jednej z firm rzekomo pracował jako dyrektor finansowy. Ponoć zarabiał 1,2 mln funtów rocznie, ale nie w formie „bezpośredniej płatności”. Jak wykazali śledczy, to także okazało się fikcją. Oszust wpadł, bo zainteresowały się nim polskie służby kontrolujące przepływ podejrzanych pieniędzy na kontach bankowych. W 2007 r. lubelski sąd skazał mieszkańca Biłgoraja na 14 lat więzienia i 1,5 mln złotych grzywny. Ostatecznie wyszedł po odsiedzeniu sześciu. W 2015 r. ponownie zasiadł na ławie oskarżonych. Po czterech latach zapadł wyrok w tej sprawie - Piotr O. został skazany na 13 lat więzienia. Wyrok nie jest                       prawomocny. Maradona i Romario ostro o aresztowanych z FIFA: Oni nienawidzą piłki nożnej!",Piotr O.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polowa-ukraincow-pracujacych-w-polsce-chce-wyjechac-do-niemiec/qbkqrzn,Ukraińcy chcą wyjechać z Polski. Czeka nas katastrofa?,"Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju.","Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju. Zdecydowana większość, bo aż 70 proc., z Ukraińców, którzy myślą o pracy w innym kraju chce wyjechać do Niemiec. Tak wynika z badania agencji zatrudnienia Otto Work Force, które objęło 500 zatrudnionych przez nią osób. To aż o 1/3 więcej niż w ostatniej edycji ich badania rok temu. Czemu Niemcy? Po pierwsze i przede wszystkim zarobki są wyższe niż w Polsce, a do tego od początku przyszłego roku w życie wchodzą nowe przepisy. Ułatwią one dostęp do niemieckiego rynku pracy fachowcom i specjalistom spoza Unii Europejskiej. Jeśli nie Niemcy, to Czechy - tu wyjechać chce 34 proc., albo Holandia - 23 proc. Jak podaje „Rzeczpospolita” dziś już 52 proc. Ukraińców, którzy pracują tymczasowo w Polsce planuje wyjazd do innego kraju. Rok temu planowało to 37 proc. badanych. Z tych planów nie wiele może nie wyjść. Jak zauważa Tomasz Dudek, szef Otto Work Force Polska, nie wszyscy planujący wyjazd do Niemiec na to się zdecydują. Owszem nasz zachodni sąsiad poluzował przepisy, ale ma całkiem poważne wymagania, które mogą wielu stanąć na przeszkodzie. Jak chociażby posiadanie kwalifikacji zawodowych, czy znajomość języka niemieckiego na poziomie B1. Eksperci od rynku pracy zgadzają się, że rząd polski powinien zrobić wszystko co się da, by Ukraińców u nas zatrzymać. - Zajmujemy drugą, silną pozycję w rankingu krajów, w których Ukraińcy chcieliby pracować najbardziej. Powinniśmy zrobić wszystko, żeby ten wynik utrzymać. Jesteśmy na takim etapie emigracji zarobkowej z Ukrainy, że powinniśmy dążyć do zatrzymania ich u nas na dłużej. Jednak bez odpowiedniej polityki migracyjnej to się nie uda. Musimy zachęcać, zwłaszcza młodych, wykwalifikowanych ludzi, żeby wybierali Polskę i wspierali naszą gospodarkę – zaznacza Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Od 2014 roku gospodarka Polski urosła o 22 proc. Gdyby nie Ukraińcy, to wzrost ten byłby mniejszy. Nasi wschodni sąsiedzi dołożyli do naszego PKB około 2,5 pkt. proc.",robotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-bedzie-podwyzek-dla-pielegniarek-podwyzki-dla-pielegniarek/q20hph6,Pielęgniarki nie dostaną podwyżek?,"Niejeden już rząd musiał sobie radzić z pielęgniarkami, które od lat mają najniższe pensje w służbie zdrowia. Rząd PiS miał białe miasteczko, rząd PO – pielęgniarki na ulicach. Dziesięć dni przed ostatnimi wyborami minister zdrowia prof. Marian Zembala (65 l.) obiecał im podwyżki. Ale dziś nie wiadomo, czy jego następca Konstanty Radziwiłł (57 l.) je utrzyma","Niejeden już rząd musiał sobie radzić z pielęgniarkami, które od lat mają najniższe pensje w służbie zdrowia. Rząd PiS miał białe miasteczko, rząd PO – pielęgniarki na ulicach. Dziesięć dni przed ostatnimi wyborami minister zdrowia prof. Marian Zembala (65 l.) obiecał im podwyżki. Ale dziś nie wiadomo, czy jego następca Konstanty Radziwiłł (57 l.) je utrzyma Agnieszka Los (39 l.) jako pielęgniarka pracuje już 18 lat. – Mam wykształcenie wyższe i jestem na drugim roku specjalizacji pediatrycznej – opowiada Faktowi. Pracuje na dwie zmiany w Samodzielnym Publicznym Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie. – Dyżur dzienny trwa od 7 do 19, a nocny od 19 do 7 rano. Na dyżurze jesteśmy we trzy na dwa pododdziały: w sumie 24 łóżka, w tym 6 noworodkowych i 18 dla dzieci starszych – mówi. Zarabia około 2300 zł na rękę. – Ostatnią podwyżkę pensji miałam 9 lat temu. – przyznaje. Na jej oddziale nie ma innej pielęgniarki poniżej czterdziestki. – Młodsze dziewczyny wolą emigrować, bo za granicą dostają lepsze pieniądze i są doceniane. Moja koleżanka w Norwegii zarabia teraz 15 tys. zł na rękę – mówi Los. Ją przed wyjazdem wstrzymuje to, że ma dwoje dzieci i nie zna dobrze języka. Podobnie żyje wiele polskich pielęgniarek. Gdy więc po protestach w połowie października minister Zembala dość nieoczekiwanie zgodził się na ich postulaty, były zadowolone. „To kończy 10-letnią batalię o poprawę pozycji pielęgniarki i położnej w naszym kraju, w aspekcie nie tylko zawodowym, ale także ekonomiczno-medycznym” – pisał minister w uzasadnieniu rozporządzenia w sprawie podwyżek: od 1 września 2015 roku po 400 złotych przez 4 kolejne lata. Zembala zgodził się też na mechanizm gwarantujący utrzymanie tych podwyżek po 2019 r. Teraz znów żyją w niepewności. Minister Radziwiłł przyznał w czwartek, że rozporządzenie jego poprzednika budzi wątpliwości, choć na początku urzędowania zapowiedział, że zostanie utrzymane. Wątpliwości ministra pojawiły się po spotkaniu z właścicielami szpitali. Pielęgniarki obawiają się, że zobowiązania w sprawie ich podwyżek okażą się kolejnymi obietnicami. – To było przed wyborami, żeby nam zamknąć buzię. A potem to gdzieś umknie – obawia się Agnieszka Los. My będziemy trzymać rząd za słowo. Lucyna Dargiewicz, szefowa Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych: Utrzymania w mocy nowelizacji rozporządzenia ministra zdrowia w sprawie ogólnych warunków umów. Nadal będziemy zabiegać o rozporządzenia koszykowe, określające miejsce pielęgniarek i położnych w systemie ochrony zdrowia. Odpowiednie warunki płacy i pracy stanowią o prestiżu zawodu i właśnie zwiększenia atrakcyjności profesji pielęgniarki i położnej będziemy oczekiwać, również dla dobra pacjenta. Boicie się, że nowy rząd nie dotrzyma porozumienia zawartego z poprzednim ministrem Zembalą? – Skoro minister obiecał utrzymanie podwyżek, nie ma podstaw, by sądzić, że nie dotrzyma umowy. – Płace pielęgniarek i położnych zawsze były i są stanowczo zbyt niskie. Osiągnięcie poziomu płac europejskich wymaga czasu. To, co udało się wywalczyć nowelizacją rozporządzenia w sprawie ogólnych warunków umów, to dopiero początek. Zrównanie płac pielęgniarek i położnych w Polsce do wynagrodzeń w krajach Unii Europejskiej może zatrzymać ich emigrację.",Pielęgniarki nie dostaną podwyżek?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sexy-fotki-naszej-piosenkarki/k0m2qwr,Sexy fotki naszej piosenkarki!,Ależ ona jest seksowna! Tak właśnie Tatiana Okupnik promuje swoją najnowszą płytę,"Ależ ona jest seksowna! Tak właśnie Tatiana Okupnik promuje swoją najnowszą płytę Ze zdjęć Okupnik bije erotyka. Wszystko na potrzeby nowej płyty piosenkarki ""Spider Web"". Była wokalistka Blue Cafe promuje swój album fotografiami, na których widzimy jej imponujący dekolt oraz pozy pełne seksapilu.Na razie możemy nasycić tylko swój wzrok. By posłuchać nowej Tatiany, musimy poczekać do 11 kwietnia. Wówczas w internecie pojawi się singiel ""Spider Web"". Mamy nadzieję, że emigracja Okupnik w Wielkiej Brytanii nie będzie trwała wiecznie. Szkoda tracić tak piękną piosenkarkę. Tatiana Okupnik - Spider Web  >>>> Okupnik zrzyna z Katie Melua!?",Sexy fotki naszej piosenkarki!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazda-barw-szczescia-wspomina-2013-r/s52gz6g,Katarzyna Zielińska: Zostałam żoną i teraz...,"Gwiazda „Barw szczęścia” – Katarzyna Zielińska była niedawno gościem w programie „Pytanie na śniadanie”, gdzie opowiedziała o mijającym roku i zdradziła, czy ma jakieś postanowienia noworoczne","Gwiazda „Barw szczęścia” – Katarzyna Zielińska była niedawno gościem w programie „Pytanie na śniadanie”, gdzie opowiedziała o mijającym roku i zdradziła, czy ma jakieś postanowienia noworoczne Końcówka roku skłania nas do rozmaitych podsumowań i refleksji. Również gwiazdy chętnie wypowiadają się na temat mijającego roku. Dla Katarzyny Zielińskiej 2013 r. był na pewno szczęśliwy, gdyż została żoną biznesmena Wojciecha Domańskiego. „– Zostałam żoną. Jestem bardzo szczęśliwa, dodało mi to skrzydeł. Mam nadzieję, że z tymi skrzydłami pofrunę w nowy rok. Ten rok pozwolił mi rozumieć, jak ważna jest rodzina, jak ważni są przyjaciele –” wyznała w programie „Pytanie na śniadanie”. A czy Katarzyna Zielińska ma jakieś postanowienia na nowy rok? „– Nie jestem taką osobą, że ""teraz kończymy, a od nowego roku będzie to i to"". To raczej się u mnie nigdy nie sprawdza. Staram się na bieżąco podejmować decyzję i postanowienia – wyznała. – Nie jestem też zła na to, że nie wszystko poszło tak, jakbym chciała. Uważam, że człowiek uczy się na błędach i warto takie wydarzenie kolekcjonować, żeby później było lepiej –” powiedziała gwiazda. A wy robicie listę noworocznych postanowień? Czy raczej nic nie planujecie?",Katarzyna Zielińska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mieszkanie-plus-rzad-pis-zbuduje-bloki-w-technologii-wielkiej-plyty/2vn80j6,PiS wybuduje nowe bloki z wielkiej płyty?,"Agencji Nieruchomości Rolnych, przygotowała już wykaz gruntów, które mogą zostać wykorzystane do realizacji programu Mieszkanie Plus. Lista ta obejmuje ok. 3 tys. działek geodezyjnych o łącznej powierzchni ok. 5,6 tys. ha. W Skandynawii, w Europie Zachodniej inwestorzy już teraz budują całe bloki w technologii wielkiej płyty pod wynajem. W Polsce będzie podobnie?","Agencji Nieruchomości Rolnych, przygotowała już wykaz gruntów, które mogą zostać wykorzystane do realizacji programu Mieszkanie Plus. Lista ta obejmuje ok. 3 tys. działek geodezyjnych o łącznej powierzchni ok. 5,6 tys. ha. W Skandynawii, w Europie Zachodniej inwestorzy już teraz budują całe bloki w technologii wielkiej płyty pod wynajem. W Polsce będzie podobnie? Mieszkanie w cenie 2,5 tys. zł za metr kw. w dużym mieście w Polsce? To jest możliwe. Jak? Bloki z tzw. wielkiej płyty kojarzą chyba wszyscy. Mają one szansę wrócić na większą skalę. Różnić je będzie zastosowana technologia. Firmą, która może zaproponować gotowe rozwiązania jest Pekabex. Z powodzeniem realizuje takie projekty w Skandynawii - podaje forbes.pl. Pekabex w Polsce na razie skupia się na budownictwie przemysłowym i infrastrukturze. Elementy gazoportu, dwóch wielkich dworców kolejowych, tunelu pod Martwą Wisłą w Gdańsku, trzech stadionów wykorzystywanych w trakcie Euro 2012, liczne biurowce i hale fabryczne to tylko wybrane dzieła firmy. Wkrótce Pekabex może wrócić do korzeni - budownictwa mieszkaniowego. ""Zacznijmy od tego, że Pekabex jest spółką budowlaną, a nie deweloperską. Zatem, jeśli zadamy pytanie - czy można w Polsce budować tanio, odpowiedź brzmi - można. Nie znamy jeszcze wszystkich szczegółów programu, także tych dotyczących gruntów, na których powstaną inwestycje. Natomiast z pewnością będzie to program, który wpłynie na rynek budowlany i mieszkaniowy."" - mówi Robert Jędrzejowski, prezes Pekabex Według rzecznika Agencji Nieruchomości Rolnych Witolda Strobla, Agencja przygotowała już wykaz gruntów Zasobu Własności Rolnej Skarbu Państwa, które mogą zostać wykorzystane do realizacji tego programu. Lista ta obejmuje ok. 3 tys. działek geodezyjnych o łącznej powierzchni ok. 5,6 tys. ha. W opinii ANR nieruchomości te są najbardziej przydatne do realizacji programu mieszkaniowego m.in. ze względu na położenie w granicach administracyjnych miast, miejscowości gminnych czy też w pobliżu osiedli mieszkaniowych. Pod koniec września Rada Ministrów przyjęła ""Narodowy Program Mieszkaniowy"". W związku z tym ma powstać Narodowy Fundusz Mieszkaniowy, który będzie wykorzystywał grunty należące do Skarbu Państwa pod budowę mieszkań na wynajem. Obecnie trwają prace nad ustawami wdrażającymi ten program. Program ten ma być wdrażany od IV kwartału br. Zakłada on m.in. budowę mieszkań na wynajem, z opcją dojścia do własności. Inwestycje mieszkaniowe będą realizowane na zasadach rynkowych, na nieruchomościach będących obecnie w posiadaniu m.in. gmin i Skarbu Państwa. Będą mogły korzystać z niego rodziny, osoby myślące o założeniu rodziny oraz osoby samotne, bez względu na wiek.",Wrócą bloki z wielkiej płyty w ramach Mieszkania Plus ?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polski-rzad-nic-nie-robi-by-zatrzymac-fale-nienawisc-do-polakow-w-wielkiej-brytanii/0xh2qkg,Mord Arka w Anglii. Zmusiliśmy rząd do reakcji!,"Po tym jak w sobotę w Harlow (Wielka Brytania) grupa rozwydrzonych nieletnich rasistów zakatowała na śmierć Polaka, nikt z naszych najważniejszych polityków nie zabrał w tej sprawie głosu. Choć fala niechęci, agresji i przemocy wobec Polaków narasta lawinowo od czasu Brexitu, polski rząd nic nie robi w tej sprawie!","Po tym jak w sobotę w Harlow (Wielka Brytania) grupa rozwydrzonych nieletnich rasistów zakatowała na śmierć Polaka, nikt z naszych najważniejszych polityków nie zabrał w tej sprawie głosu. Choć fala niechęci, agresji i przemocy wobec Polaków narasta lawinowo od czasu Brexitu, polski rząd nic nie robi w tej sprawie! Dopiero po naciskach Faktu, MSZ poprosiło o pilne spotkanie z Borisem Johnsonem (52 l.), szefem brytyjskiej dyplomacji. Według naszych informacji Witold Waszczykowski (59 l.) zobaczy się z nim w czwartek w Poczdamie (Niemcy). Wcześniej MSZ w tej sprawie milczało, podobnie jak premier Beata Szydło (53 l.) i prezydent Andrzej Duda (44 l.). I nie ma na to żadnego usprawiedliwienia. Bo nie ma też wątpliwości, dlaczego Polak zginął. Brytyjska policja informuje: to morderstwo na tle ksenofobicznym! Jest jasne, że to niemal milion polskich emigrantów jest najbardziej narażonych na ataki ze strony Anglików. O problemie wzrostu nienawiści mówił tuż przed swoim odejściem ze stanowiska premier David Cameron (50 l.). – Nie ma zgody na przestępstwa wynikające z nienawiści i tego typu ataki. Muszą zostać zduszone – protestował Cameron. Ale nad Wisłą nikt mu nie odpowiedział. Aż zdarzyła się tragedia! Według sondażu IBRIS z początku wakacji aż 75 proc. Polaków po referendum w Anglii najbardziej obawiało się wzrostu niechęci do emigrantów, a liczba ta wzrosła błyskawicznie o 35 proc. w ciągu kilku tygodni.Już 12 proc. Polaków mieszkających na Wyspach spotkało się z jakąś formą wrogiego zachowania w następstwie referendum.W lipcu zanotowano też 20-procentowy wzrost ataków rasistowskich i ksenofobicznych w stosunku do lipca ubiegłego roku. Na polskim centrum kultury w Londynie pojawiły się graffiti. „Jedźcie do domu”. „Dosyć polskiego robactwa” – krzyczały z kolei ulotki rozrzucone w Huntington. Dlaczego polskie władze milczą? Bo nasi politycy dbają o emigrację tylko wtedy, gdy trwa kampania wyborcza. Prezydent Duda swoją zwycięską kampanię rozpoczynał od spotkań z rodakami w Londynie. Premier Szydło, wtedy szefowa jego kampanii, także dziś milczy. Nawet podczas jej spotkania z nową brytyjską premier Theresą May (60 l.) w Warszawie o problemie niechęci do Polaków... znów mówiła głównie angielska polityk. Beata Szydło ledwie przebąkiwała o tym, że sytuacja Polaków się nie pogorszy. W sobotę przekonaliśmy się, że nie miała racji.",Polak zabity w Anglii!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mocna-zlotowka-oznacza-tansze-wakacje-za-granica-gdzie-najtaniej/nk21n4p,To doskonały moment na urlop za granicą. Dlaczego?,"Złoty jest najmocniejszy od kilku miesięcy, a zdaniem wielu analityków jest szansa, by jego kurs wzmocnił się jeszcze bardziej. Dla urlopowiczów, którzy planują letni wypad za granicę, to dobra wiadomość, bo będzie taniej. Gorzej dla Polaków, którzy pracują na emigracji i planują przyjazd do kraju.","Złoty jest najmocniejszy od kilku miesięcy, a zdaniem wielu analityków jest szansa, by jego kurs wzmocnił się jeszcze bardziej. Dla urlopowiczów, którzy planują letni wypad za granicę, to dobra wiadomość, bo będzie taniej. Gorzej dla Polaków, którzy pracują na emigracji i planują przyjazd do kraju. Euro za 4,26 zł, dolar za 3,81, funt za 4,77 (kurs średni NBP z 18 czerwca) - takich kursów walut nie widzieliśmy od dawna! Tak taniego euro nie widzieliśmy od ponad roku. Natomiast waluta USA jest na poziomie 3,80 zł, gdy jeszcze niecały miesiąc temu kosztowała 3,86. Choć trzeba przyznać, że przed rokiem dolar był jeszcze tańszy, bo kosztował 3,70 zł (kurs średni NBP). Jak nie dać się odwołać z urlopu i nie stracić dni wolnych? Zarówno Europejski Bank Centralny, jak i amerykański Fed wedle prognozy obniżą stopy procentowe, co powinno zaowocować dalszym umacnianiem się złotówki w stosunku do tych walut. Z kolei kurs funta na poziomie 4,77 oznacza, że w ciągu roku ta waluta straciła do złotówki 4 proc. A w grudniu 2015 kosztowała 6 złotych! Waluta ta odnotowuje problemy związane z niepewną sytuacją Wielkiej Brytanii na arenie międzynarodowej związaną z odwlekanym przez ten kraj Brexitem, czyli opuszczeniem Unii Europejskiej. Cieszyć się z tego mogą wszyscy odwiedzający w Anglii rodzinę, smucić - Polacy, którzy z Anglii przyjeżdżają na wakacje do Polski. Szok! Oni mają nawet rok urlopu. Kto ma największe przywileje urlopowe w Polsce W stosunku do złotówki najbardziej potaniały waluty z Europy Północnej. Islandzka korona staniała aż o 15 proc., a korona szwedzka - o 5 proc. - Spadek kursu euro o 1 grosz to polski dług mniejszy o około 350 milionów złotych; - Spadek kursu dolara o 1 grosz to polski dług mniejszy o około 130 milionów złotych; - Powody do radości mają też osoby zadłużone w walucie obcej. Ale traci eksport. Im mocniejsza złotówka, tym ma większe problemy w sprzedawaniu produktów za granicę. *Kurs średni NBP z 18 czerwca 2018 w stosunku do kursu z 18 czerwca 2019 roku.",Wakacje za granicą będą tańsze! Oto dlaczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-na-szczycie-o-czym-tusk-rozmawia-z-cameronem/mvl2j2e,Spotkanie na szczycie. O czym Tusk rozmawiał z Cameronem?,"Niedziela wieczór. W rezydencji premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona pojawił się szef Rady Europejskiej, Donald Tusk. Spotkanie przy Downing Street dotyczyć ma tzw. hamulca bezpieczeństwa. Chodzi o zwiększenie uprawnień, dzięki którym udałoby się powstrzymać emigrację z innych krajów Unii Europejskiej na Wyspy.","Niedziela wieczór. W rezydencji premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona pojawił się szef Rady Europejskiej, Donald Tusk. Spotkanie przy Downing Street dotyczyć ma tzw. hamulca bezpieczeństwa. Chodzi o zwiększenie uprawnień, dzięki którym udałoby się powstrzymać emigrację z innych krajów Unii Europejskiej na Wyspy. Z doniesień agencji Reutera, powołującej się na brytyjskie źródło rządowe wynika, że Cameron chce wzmocnienia „hamulca bezpieczeństwa”. Nie zgadza się z unijną propozycją, zakładającą, że każdy kraj członkowski miałby prawo do przekonania swych unijnych partnerów, że z powodu zbytniego obciążenia systemu opieki społecznej zawiesza się świadczenia dla pracowników z innych krajów Unii na okres maksymalnie czterech lat. Brytyjski premier uważa, że kontroferta wspólnoty powinna mieć zastosowanie tak długo, jak jest to niezbędne dla rozwiązania problemu, do czasu ustanowienia stałego mechanizmu – podaje PAP. Chodzi o to, by ograniczyć dostęp do świadczeń socjalnych na imigrantów z innych państw. To najbardziej kontrowersyjny z czterech warunków, które Londyn chce renegocjować z Unią przed referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii we wspólnocie. Ma się ono odbyć najpóźniej do końca przyszłego roku. Choć czas ucieka, porozumienia pomiędzy stronami sporu nie widać. ",Spotkanie na szczycie. O czym Tusk rozmawia z Cameronem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/radny-pis-artur-kurowski-obrazil-byla-radna-i-grozil-internaucie/k4z2wxh,"Radny PiS przegiął. To niepojęte, jak potraktował kobietę","Nowo wybrany członek rady miejskiej w Pyrzycach Artur Kurowski groził internaucie pobiciem, a byłą radną nazwał ""głupią ci**"". W ten sposób kandydat PiS zareagował na wyniki sondaży exit poll, które dawały Rafałowi Trzaskowskiemu zwycięstwo w wyborach na prezydenta Warszawy. Komentarze Kurowskiego zostały już usunięte, ale w internecie nic nie ginie.","Nowo wybrany członek rady miejskiej w Pyrzycach Artur Kurowski groził internaucie pobiciem, a byłą radną nazwał ""głupią ci**"". W ten sposób kandydat PiS zareagował na wyniki sondaży exit poll, które dawały Rafałowi Trzaskowskiemu zwycięstwo w wyborach na prezydenta Warszawy. Komentarze Kurowskiego zostały już usunięte, ale w internecie nic nie ginie. O sprawie informuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Była radna Pyrzyc we wpisie na portalu społecznościowym wyraziła radość ze zwycięstwa Trzaskowskiego w Warszawie już w I turze. Wtedy w chamski sposób zareagował Kurowski. ""Głupia ci** na emigracji cieszy michę z tego, że w Warszawie rządził będzie nierób, którego partia sprawiła, że emigrowała"" - napisał nowo wybrany radny Pyrzyc.  Po tym jak oburzeni internauci zaczęli zwracać uwagę na język, jakim posługuje się Kurowski, radny PiS ponownie zaatakował. Tym razem jednemu z internautów. ""Chętnie tobie też naj***ę, strzel mi w mordę, leszczu. Poszukać cię?” - groził radny Pyrzyc.  - Jestem kobietą i nie godzę się na używanie takich słów. To niedopuszczalne, w związku z tym przepraszam za zachowanie radnego. Rozmawiałam z nim na ten temat. Radny żałuje za swoje zachowanie i  przeprasza wszystkich urażonych niewybrednymi wpisami. Oficjalne przeprosiny ma również zamieścić na Facebooku, zarówno moim jak i swoim - powiedziała w rozmowie z portalem gazeta.pl kandydatka PiS na burmistrz Pyrzyc, Justyna Łyjak.  Nowo wybrany radny przeprosił za swoje zachowanie. - Zrobiłem to w emocjach, bez refleksji, w okolicznościach, w których nie powinienem tego zrobić, podczas trwającej uroczystości rodzinnej, całkowicie bezwiednie - pisze w oficjalnym oświadczeniu  Kurowski. Radny PiS tłumaczy, że  w trakcie ""polemiki"" formalnie nie był jeszcze radnym. Mroczne oblicze kandydata PiS na burmistrza Suchowoli. Klął i groził śmiercią","Radny PiS przegiął. To niepojęte, jak potraktował kobietę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-do-pe-plul-na-flage-uni/j8fnlx8,Kandydat na europosła napluł na flagę Unii Europejskiej,"Mija dziesięć lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Zarówno dla wielu czołowych polityków, jak i milionów Polaków jest to powód do świętowania. Oczywiście są tacy, którym nasze członkostwo nie podoba się i „robią” swoje. W specyficzny sposób dał temu wyraz Witold Tumanowicz","Mija dziesięć lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Zarówno dla wielu czołowych polityków, jak i milionów Polaków jest to powód do świętowania. Oczywiście są tacy, którym nasze członkostwo nie podoba się i „robią” swoje. W specyficzny sposób dał temu wyraz Witold Tumanowicz Kilkudziesięciu zwolenników Ruchu Narodowego zebrało się na ul. Jasnej w Warszawie przed siedzibą przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, gdzie protestowali przeciwko obecności Polski w UE. Narodowcy, jak sami o sobie mówili, prowadzą akcję „oczyszczania Polski z flag unijnych”. Podczas zbiórki deptali i opluwali symbole wspólnoty. Co ciekawe, w akcji bezczeszczenia unijnych emblematów brał udział także kandydat Ruchu Narodowego do Parlamentu Europejskiego Witold Tumanowicz. – „To sposób pokazania, jaki mamy stosunek do UE. (...) Trzeba odzyskać suwerenność, zamienić UE na Europę wolnych narodów, Europę ojczyzn” – mówił Tumanowicz. Inny z liderów Ruchu Narodowego twierdził, że Polska odkąd jest w Unii, straciła swoją suwerenność „– To jest rocznica smutna, rocznica dziesięciolecia emigracji Polaków za granicę. Był to okres, w którym Polska popadła w jeszcze większą zależność gospodarczą, ekonomiczną, polityczną i prawną w stosunku do państw zachodnich, przede wszystkim w stosunku do Brukseli i Berlina” – mówił Robert Winnicki, jeden z liderów narodowców.",Witold Tumanowicz NARODOWY 10. LAT W UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-najnowszym-newsweeku-wkurzeni-polacy/fh0wd9x,"PR-owiec z Warszawy: Jestem wku...y od rana, bo...","Co czwarty Polak często wścieka się aż tak, że ma ochotę wszystko rozwalić. Teraz jednak – jeśli wściekli się skrzykną – mogą zbudować potężny ruch wściekłych – twierdzi „Newsweek”. W poniedziałkowym wydaniu tygodnika znajdziecie artykuł, który scharakteryzował dokładnie „wściekłego Polaka”...","Co czwarty Polak często wścieka się aż tak, że ma ochotę wszystko rozwalić. Teraz jednak – jeśli wściekli się skrzykną – mogą zbudować potężny ruch wściekłych – twierdzi „Newsweek”. W poniedziałkowym wydaniu tygodnika znajdziecie artykuł, który scharakteryzował dokładnie „wściekłego Polaka”... Wściekły Polak jest brunetem po trzydziestce. Ma żonę, dziecko, pracę. Mieszka w Konstancinie-Jeziornie, eleganckiej podwarszawskiej miejscowości. Naprawdę aż dziw bierze, że mając tak dobrze, wściekł się. I to do tego stopnia, że założył stronę wscieklypolak.pl. – „Tylko bez podawania nazwiska, dobrze?” – zaznacza na wstępie. Bo, jak to Polak, woli się wściekać anonimowo. Może by nawet się tak co chwila nie wkurzał, ale pomieszkał trochę za granicą i gdy postanowił wrócić, to ledwie przekroczył granicę, zaczął porównywać, jak było tam, a jak jest tu. No i musiał się wściec. – „Wjeżdżam na stację benzynową, dwóch panów z obsługi rozmawia, żaden na mnie nie spojrzy ”– odtwarza pierwszą scenę. Druga (na tej samej stacji): – „Idę wyrzucić plastikową butelkę. A tu jeden kosz. Mam wrzucić plastik do niedojedzonych hot dogów? Dlaczego tu się nie segreguje odpadów?” A później to się posypało. Dał ogłoszenie, że szuka ludzi do pracy, zgłosili się mało kompetentni, za to bardzo roszczeniowi. Zaczął płacić podatki – zobaczył, jak niejasne są zasady, przerzucił się z podatkami za granicę. Musiał chodzić do urzędów – przekonał się, że nie ma co liczyć na życzliwość. – „Człowiek musi wiedzieć, z kim rozmawiać, żeby załatwić to czy tamto. Wkurza mnie ta konieczność ręcznego sterowania, odwoływania się, dopominania, żeby ktoś w jakimś urzędzie zechciał zająć się moją sprawą” – tłumaczy. W końcu już tak zaczął się wściekać, że aż poszedł na terapię. I teraz jakoś żyje, choć nie można powiedzieć, że już całkiem bez wściekłości. Wciąż go coś wyprowadza z równowagi. Nie tylko jego. – „Wkur... to ja jestem już właściwie od rana. Wstaję o 6.30, kawa, komputer, przeglądam wiadomości” – mówi Tomasz, 39 lat, pracuje w Warszawie, branża PR. Jeszcze zanim dojedzie do pracy, już mu się wydaje, że to będzie kolejny zły dzień. Najchętniej jeździłby do pracy tirem, żeby rozganiać osobówki, którymi ludzie się przed niego wpychają, zajeżdżają mu drogę. – „Zauważyłam, że staję się jak doktor Jekyll i pan Hyde” – mówi Anna z Krakowa (pracuje w prywatnej klinice). W pracy musi być uprzejma, spokojna, skupiona. A w drodze do pracy cholera ją bierze. Chce zmienić pas, nie wpuszczą. Gdy się już jakoś wciśnie, trąbią, robią kółka na czole. W rewanżu ona pokazuje wyprostowany środkowy palec. Wchodząc do pracy, stara się zapomnieć, jak ciężko było dojechać. Ale tu też, niczym na drodze, każdy chciałby być pierwszy – pacjenci żądają przyjęcia od ręki, natychmiast. Cali w pretensjach, bo przecież płacą nie po to, żeby czekać. CBOS cyklicznie monitoruje kondycję psychiczną Polaków, w ostatnich badaniach połowa skarżyła się, że jest zdenerwowana, rozdrażniona. Co czwarty mówił, że często się wścieka, ma ochotę wszystko rozwalić! A gdy w takich krajach jak Grecja, Hiszpania, Cypr powstawały ruchy „oburzonych”, badacze CBOS sprawdzili, kto u nas czuje się „oburzony”. Okazało się, że sześciu na dziesięciu. Jednych oburza to, że jest u nas bieda. Innych to, że niektórym udało się dorobić. Wytykają, że „kasta bogatych” wyraźnie izoluje się od reszty społeczeństwa. Zbyt duże różnice dochodów potwornie uwierają. Poza tym też uwierają: kolejki do lekarzy, polityka (jest do niczego), władza (arogancka), sądy (niesprawiedliwe), szkoły (złe), policja (słaba). – „Jest olbrzymi poziom frustracji, widoczna wściekłość w zwykłych, codziennych sytuacjach” – zauważa psycholog Paweł Pawłowski. Do jego Akademii Psychologii Biznesu trafiają czasami klienci tak wypełnieni agresją, że trzeba ich kierować do psychiatry, włączyć leki. Założyciel strony wscieklypolak.pl planuje zbudować serwis społecznościowy dla tych, którzy nie potrafią tu spokojnie żyć, bo zbyt wiele rzeczy ich wkurza. – „Będzie można tworzyć grupy, dyskutować, prowadzić blogi ”– opowiada o tym, co będzie w serwisie. Wydaje mu się, że z tego może zrodzić się polityczna siła, powstać potężny ruch wściekłych.",Newsweek okładka.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/modlitwa-o-wschodzie-slonca-to-hymn-po-smierci-pawla-adamowicza/gl2dnx8,"Ludzie piszą, że to modlitwa o Adamowiczu. Dlaczego Bóg jej nie wysłuchał?","W latach 80. trzej polscy muzycy: Gintrowski, Kaczmarski i Łapiński grali na swoich koncertach piosenkę „Modlitwa o wschodzie słońca"", która dodawała ludziom otuchy w ciężkich czasach komuny. Tekst do niej napisał poeta Natan Tanenbaum, mieszkający do swojej śmierci w Szwecji. O hymnie „Solidarności"" ludzie przypomnieli sobie po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Pod utworem umieszczają wzruszające komentarze. Piszą, że Bóg nie wysłuchał modlitwy. Ale nie tracą nadziei, że ich usłyszy.","W latach 80. trzej polscy muzycy: Gintrowski, Kaczmarski i Łapiński grali na swoich koncertach piosenkę „Modlitwa o wschodzie słońca"", która dodawała ludziom otuchy w ciężkich czasach komuny. Tekst do niej napisał poeta Natan Tanenbaum, mieszkający do swojej śmierci w Szwecji. O hymnie „Solidarności"" ludzie przypomnieli sobie po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Pod utworem umieszczają wzruszające komentarze. Piszą, że Bóg nie wysłuchał modlitwy. Ale nie tracą nadziei, że ich usłyszy. Piosenka „Modlitwa o wschodzie słońca"" została napisana w szczególnie trudnym dla Tanenbauma okresie. Rozgoryczony, zmuszony do ucieczki z kraju i od najbliższych, prześladowany przez komunistów za swe żydowskie pochodzenie autor, prosi w niej Boga, o to by ten ochronił go przed nienawiścią do swych wrogów. W czasach powszechnego internetowego hejtu i wzajemnej nienawiści, ta piosenka znowu nabiera znaczenia. Skąd mamy brać siły, by nie uleć pokusie zmieszania z błotem atakującego nas hejtera? Co możemy zrobić, by nie stać się równie złym, jak nasz prześladowca? „Dzisiaj ta modlitwa jest najpotrzebniejsza. Szczególnie dzisiaj. Niestety, nie udało się obronić przez nienawiścią śp. Pawła Adamowicza... Smutno mi na myśl, że stało się to w takim miejscu, w takim czasie i na oczach tylu ludzi. To ogromna strata dla rodziny. Cześć jego pamięci!"" - napisał jeden z internautów pod ta piosenką a inni mu odpowiedzieli: „Minęło tyle lat, a tekst tej pieśni jest tak aktualny. Szczególnie dzisiaj 14 stycznia 2019 roku, kiedy ta nienawiść zamordowała Pawła Adamowicza"". Inni pisali pełni rozgoryczenia, że Bóg najwyraźniej nie usłyszał tej modlitwy: „Najwyraźniej modlitwa nie została wysłuchana, bo nikt nie pozbył się tu pogardy i nienawiści do drugiego rodaka"", „Proszę o uważne zapoznanie się z treścią wiersza, wraz z jego zrozumieniem. Tekst jest nadal aktualny, niestety nie ustrzegliśmy się od pogardy i nienawiści"". Jest też wiele krótkich komentarz. Takich jak ""Źegnaj prezydencie"", ""R.I.P. Paweł Adamowicz"". Wszystkie one pojawiły się pod fragmentem koncertu trzech bardów z 1992 roku. Przemysław Gintrowski, Zbigniew Łapiński i Jacek Kaczmarski wystąpili wtedy na scenie warszawskiej Starej Prochowni SCEK. – W roku 1980, kiedy powstawała „Solidarność"", a myśmy pokazali się szerokiej publiczności, nie tylko studenckiej, dostaliśmy przesyłkę ze Szwecji. W tej przesyłce był wiersz „Modlitwa o wschodzie słońca"" autorstwa Natana Tenenbauma. Poety, satyryka, związanego na początku lat 60. z kabaretem „Hybrydy"", STS-em. Poeta w 1968 roku został zmuszony do wyemigrowania z Polski. Przemek napisał do wiersza muzykę i stała się ona rodzajem naszego credo na czas naszej solidarnościowej walki – wyjaśniał Jacek Kaczmarski w 1992 roku podczas koncertu na scenie warszawskiej Starej Prochowni. Wtedy wystąpił z Przemysławem Gintrowskim (odszedł 20 października 2012 r. – przyp. red.) i Zbigniewem Łapińskim (nie żyje od 2 kwietnia 2018 r. – przyp. red.). Kaczmarski zmarł 10 kwietnia 2004 roku. Ale przesłanie ich piosenki wciąż żyje i wciąż jest aktualne.  Natan Tanenbaum zmarł 26 lutego 2016 roku w Sztokholmie. W Szwecji mieszkał od 1969 roku, bo wcześniej został zmuszony przez komunistyczne władze do emigracji. – Przez wiele lat, gdy nie pozwalano mi, choćby na odwiedziny, śniłem sen o Warszawie, prosiłem przyjaciół, by na rynku krakowskim słuchali – za mnie – hejnału o północy i pozdrawiali małe dolnośląskie miasteczko mojego dzieciństwa. Czas nie stał w miejscu, wiele się zmieniło, a mnie przybyło wiele lat i... pół tuzina wnucząt. Tu są moi najbliżsi. Tu pozostanę. A zresztą w dzisiejszej dobie adres pocztowy nie jest taki ważny – mówił poeta w rozmowie z „Przeglądem Australijskim"" w kwietniu 2008 roku. Piosenki Tenenbauma nagrali w 1969 roku Michał i Jacek Tarkowski, związani z „Salonem Niezależnych"". Sam poeta wydał tomy wierszy „Chochoły i róża"" w 1992 roku. W 2004 r. został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi, a w 2013 r. – Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. ""Modlitwa o wschodzie słońca"" jest jego najbardziej znanym wierszem. Oto jego tekst:



Każdy Twój wyrok przyjmę twardy

Przed mocą Twoją się ukorzę

Ale chroń mnie, Panie, od pogardy

Przed nienawiścią strzeż mnie, Boże Wszak Tyś jest niezmierzone dobro

Którego nie wyrażą słowa

Więc mnie od nienawiści obroń

I od pogardy mnie zachowaj Co postanowisz, niech się ziści

Niechaj się wola Twoja stanie

Ale zbaw mnie od nienawiści

I ocal mnie od pogardy Panie... Ludzie płakali jak dzieci. Córka Adamowicza: Ciebie, tatusiu, kocham bardzo mocno!","Przemysław Gintrowski, Zbigniew Łapiński i Jacek Kaczmarski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-pogrzeb-franciszka-kornickiego-dowodcy-polskiego-dywizjonu/twnjv79,Londyn pożegnał ostatniego dowódcę polskiego dywizjonu płk. Franciszka Kornickiego,"Na cmentarzu Northwood w Londynie odbyło się ostatnie pożegnanie Franciszka Kornickiego († 100 l.), pułkownika Polskich Sił Powietrznych w Wielkiej Brytanii i ostatniego dowódcę polskiego dywizjonu z okresu II wojny światowej, a także jego żony Patience Kornickiej († 84 l.). Ceremonia pogrzebowa odbyła się z udziałem asysty wojskowej z Polski.","Na cmentarzu Northwood w Londynie odbyło się ostatnie pożegnanie Franciszka Kornickiego († 100 l.), pułkownika Polskich Sił Powietrznych w Wielkiej Brytanii i ostatniego dowódcę polskiego dywizjonu z okresu II wojny światowej, a także jego żony Patience Kornickiej († 84 l.). Ceremonia pogrzebowa odbyła się z udziałem asysty wojskowej z Polski. Franciszek Kornicki zmarł 17 listopada w Worthing w wieku 100 lat, zaledwie miesiąc przed swoimi 101. urodzinami. Jego 84-letnia żona Patience Ceridwen Kornicka zmarła dziewięć dni później. W ceremonii pogrzebowej, która odbyła się w czwartek 30 listopada na cmentarzu Northwood w zachodnim Londynie, brała udział asysta wojskowa z Polski, z 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim oraz 41. Bazy Lotnictwa Szkolnego w Dęblinie, a także przedstawiciele brytyjskiego Queen's Colour Squadron, reprezentacyjnego oddziału Królewskich Sił Powietrznych RAF. W trakcie uroczystości nad cmentarzem przeleciał też samolot BAe-146 należący do 32. Dywizjonu RAF. Richard, syn płk. Kornickiego, powiedział, że dla rodziny to ""dzień smutny i dumny"", kiedy po 69 latach małżeństwa jego rodzice razem spoczęli w grobie. Wspomniał również przemówienie swojego ojca sprzed kilku lat, które wygłosił w Warszawie. Jak wspominał, w przemówieniu w Wówczas płk. Kornicki mówił, że ""Polska to wielka rzecz i obowiązkiem każdego obywatela jest o nią dbać, służyć jej, a w potrzebie - bronić"".  - Po stu latach możemy dzisiaj powiedzieć, że przez całe jego życie i z poparciem żony wiernie służył Polsce. Nie zobaczymy już takiego pokolenia - mówił Richard Kornicki. Dyrektor Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek powiedział, że przywiózł ze sobą nowe wydanie wspomnień płk. Kornickiego, które zostało opublikowane przez IPN po jego zwycięstwie w plebiscycie ""The Telegraph"" na bohatera wystawy na stulecie RAF w przyszłym roku. - Chcieliśmy je przywieźć panu pułkownikowi. Niestety, nie zdążyliśmy, ale przyjechaliśmy, żeby zostawić tę książkę, żeby takie pokolenia jak jego były w przyszłości - a żeby tak się stało, musimy się zapoznać z dziejami tamtego niezwykłego pokolenia - tłumaczył. Ambasador RP w Wielkiej Brytanii Arkady Rzegocki powiedział, że było dla niego zaszczytem znać osobiście płk. Kornickiego. - To niezwykłe pokolenie, które było inspiracją w czasie wojny dla Polaków walczących w kraju, było niezwykłą inspiracją podczas walki z komunizmem, a także utrzymywania ciągłości tradycji na emigracji i jest nadal wielką inspiracją dla nas dzisiaj, w kraju i za granicą - podkreślił. Po śmierci Kornickiego dowódca brytyjskich Królewskich Sił Powietrznych (RAF) Sir Stephen Hillier przesłał PAP kondolencje, w których podkreślił, że Polak należał do ""wyjątkowej międzynarodowej grupy walecznych i heroicznych lotników, wobec których świat ma wielki dług"". Franciszek Kornicki urodził się 18 grudnia 1916 r. w Wereszynie. Był absolwentem Szkoły Podchorążych Lotnictwa w Dęblinie, z której dołączył do 162 Eskadry Myśliwskiej w III Dywizjonie Myśliwskim 6 Pułku Lotniczego Wojska Polskiego. Po wybuchu drugiej wojny światowej ewakuował się do Rumunii, skąd przedostał się do Marsylii. We Francji przeszedł dalsze szkolenia na maszynach bojowych, a w czerwcu 1940 r. odpłynął do Wielkiej Brytanii, gdzie latał m.in. w legendarnym Dywizjonie 303 i w Dywizjonie Myśliwskim Nocnym 307 - ""Lwowskich Puchaczy"". W 1943 r. został najmłodszym dowódcą w Polskich Siłach Powietrznych, obejmując Dywizjon 308, a później także 317. Po wojnie nadal służył w RAF aż do przejścia na emeryturę w 1972 r. Kornicki był wielokrotnie odznaczany przez prezydenta RP i ministra obrony narodowej RP, m.in. Krzyżem Srebrnym Orderu Virtuti Militari, Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski i trzykrotnie Krzyżem Walecznych, a także Złotym Medalem ""Za zasługi dla obronności kraju"". We wrześniu Franciszek Kornicki zwyciężył w plebiscycie Muzeum Królewskich Sił Powietrznych i dziennika ""The Telegraph"" na bohatera wystawy na stulecie RAF w 2018 roku. Dzięki temu jego podobizna znajdzie się na zaplanowanej na przyszły rok wystawie z okazji 100-lecia RAF - tuż obok Spitfire'a VB BL614, słynnego samolotu myśliwskiego, który był używany przez RAF podczas II wojny światowej, m.in. przez pilotów Polskich Sił Powietrznych w Wielkiej Brytanii. (PAP)",Pogrzeb płk. Franciszka Kornickiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/od-marca-2019-r-nie-bedziemy-juz-swobodnie-latac-do-wielkiej-brytanii/2xfb5zw,Koniec ze swobodnym lataniem do Anglii. Od kiedy?,"Rzecznik brytyjskiej premier Theresy May powiedział w poniedziałek, że ""swoboda przepływu osób między Wielką Brytanią a Unią Europejską skończy się w marcu 2019 r."". Wtedy dojdzie ostatecznie do Brexitu. Dodał jednak, że ""minie trochę czasu, zanim spadnie poziom migracji"". Podkreślił przy okazji, że premier May chce uniknąć ""nagłej zmiany przepisów"", co może pozostawiać otwartą furtkę do zorganizowania okresu przejściowego po formalnym wyjściu Zjednoczonego Królestwa ze Wspólnoty.","Rzecznik brytyjskiej premier Theresy May powiedział w poniedziałek, że ""swoboda przepływu osób między Wielką Brytanią a Unią Europejską skończy się w marcu 2019 r."". Wtedy dojdzie ostatecznie do Brexitu. Dodał jednak, że ""minie trochę czasu, zanim spadnie poziom migracji"". Podkreślił przy okazji, że premier May chce uniknąć ""nagłej zmiany przepisów"", co może pozostawiać otwartą furtkę do zorganizowania okresu przejściowego po formalnym wyjściu Zjednoczonego Królestwa ze Wspólnoty. Rzecznik May, występując w imieniu przebywającej na wakacjach premier, zabrał głos w obliczu trwających publicznych dyskusji między członkami rządu o przyszłych przepisach dotyczących imigracji do Wielkiej Brytanii. W niedzielę brytyjski minister ds. handlu międzynarodowego Liam Fox zaprzeczył, że ministrowie zgodzili się na utrzymanie swobody przepływu osób z UE w okresie przejściowym po Brexicie. - Nie wyraziłem na to zgody - powiedział. W rozmowie z ""Sunday Times"" Fox odrzucił pojawiające się w mediach sugestie, że liberalny proeuropejski minister finansów Philip Hammond zdołał przekonać pozostałych ministrów do konieczności zachowania swobody przepływu osób w celu uzyskania możliwie najłagodniejszych warunków Brexitu. - Jeśli były prowadzone dyskusje na ten temat, nie byłem ich stroną. Nie brałem udziału w żadnej rozmowie na ten temat ani nie wyraziłem na to zgody - powiedział Fox, który jest jednym z głównych eurosceptyków i zwolenników ""twardego"" Brexitu wśród ministrów w rządzie May. W piątek Hammond przekonywał w mediach, że swoboda przepływu osób na dotychczasowych warunkach skończy się formalnie w marcu 2019 r., wraz z wyjściem ze Wspólnoty, ale przynajmniej w okresie przejściowym funkcjonować będzie bardzo podobny system migracyjny. W podobnym tonie wypowiedziała się minister spraw wewnętrznych Amber Rudd, która w czwartek zleciła przygotowanie niezależnego raportu analizującego wpływ migracji z UE na brytyjską gospodarkę i społeczeństwo. W rozmowie z ""Timesem"" Fox ocenił jednak, że Brytyjczycy głosujący za Brexitem w czerwcu 2016 r. chcieli ""odzyskania kontroli nad granicami"" kraju. - Zachowanie nieregulowanej swobody przepływu osób nie byłoby zgodne z tą decyzją - powiedział. - Jestem gotów dyskutować o dowolnym porozumieniu przejściowym, ale musimy się co do tego zgodzić jako cały rząd. Nie może to być decyzja jednej osoby lub grupy wewnątrz gabinetu - dodał. Wielka Brytania rozpoczęła formalny proces wyjścia z UE 29 marca br. i powinna opuścić Wspólnotę do 29 marca 2019 r. Zobacz wideo. Polacy z Manchesteru: Mimo zamachu nie chcemy wracać do domu Oto cel wizyty Williama i Kate w Polsce. Ekspert obnaża prawdę",Co z Anglią?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-dama-na-pogrzebie-ireny-anders/kvxc1v2,Pierwsza dama na pogrzebie Ireny Anders,"Pierwsza dama Anna Komorowska wzięła udział w pogrzebie Ireny Anders - wdowy po generale Władysławie Andersie. Kościół garnizonowy św. Andrzeja Boboli w Londynie był wypełniony po brzegi. Wdowę po generale pożegnano z wojskowymi honorami, jak prawdziwą bohaterkę","Pierwsza dama Anna Komorowska wzięła udział w pogrzebie Ireny Anders - wdowy po generale Władysławie Andersie. Kościół garnizonowy św. Andrzeja Boboli w Londynie był wypełniony po brzegi. Wdowę po generale pożegnano z wojskowymi honorami, jak prawdziwą bohaterkę Irena Anders z domu Jarosiewicz była niesamowicie barwną postacią. - Była ikoną polskiej emigracji. Wraz z nią nieuchronnie kończy się świetność polskiego wojennego wychodźstwa. W tym roku straciliśmy też w katastrofie smoleńskiej ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, więc to dla nas rok strat - mówił o niej w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Andrzej Morawicz, znany działacz emigracji i Polonii, prezes Ogniska Polskiego.>>>>Aktorka ""Misia"" wspomina wdowę po bohaterzeIrena Jarosiewicz była córką unickiego księcia Mikołaja i polskiej ziemianki urodziła się 12 maja 1920 roku w Bruntalu (Czechy), ale od 1926 roku mieszkała wraz z rodziną we Lwowie.Studiowała naukę śpiewu i gry na fortepianie. Po wybuchu wojny została wywieziona w głąb ZSRR. Występowała z zespołem Henryka Warsa, dając liczne koncerty w całym Związku Radzieckim. Jako śpiewaczka przeszła szlak bojowy z armią Władysława Andersa, począwszy od Tockoje, przez Iran, Irak, Palestynę, Egipt po Włochy.To właśnie ona po bitwie o Monte Cassino wystąpiła na górze klasztornej i zaśpiewała razem z pierwszym mężem Gwidonem Boruckim piosenkę ""Czerwone maki na Monte Cassino"". Po wojnie zamieszkała w Wielkiej Brytanii. Współpracowała z Marianem Hemarem i Feliksem Konarskim (Ref-Renem). Występowała przed Polonią w Wielkiej Brytanii, Francji i Izraelu, a także w rozgłośniach BBC (w latach 1958–1962) i Radio Wolna Europa (w kabarecie Mariana Hemara). Od 1948 była żoną gen. Władysława Andersa. Lecha Kaczyński odznaczył ją Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski „za wybitne zasługi dla niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej, za działalność polonijną i społeczną”. Zmarła 29 listopada 2010 w Londynie. Trumna z jej ciałem została odprowadzona na cmentarz na Mortlake, gdzie dokonano kremacji. W jej pogrzebie udział wzięli przedstawiciele londyńskiej Polonii, ambasador Polski w Londynie Barbara Tuge-Erecinska, a także pierwsza dama Anna Komorowska.>>>> Zmarła żona bohatera narodowego",Pierwsza dama na pogrzebie Ireny Anders,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-koroniewska-byla-pokojowka-w-wielkiej-brytanii/79x4vn6,Koroniewska była pokojówką w Wielkiej Brytanii,"Zanim stała się sławna i zanim znalazła stałe źródło utrzymania w Polsce, Joanna Koroniewska pracowała jako pokojówka i kelnerka w Wielkiej Brytanii","Zanim stała się sławna i zanim znalazła stałe źródło utrzymania w Polsce, Joanna Koroniewska pracowała jako pokojówka i kelnerka w Wielkiej Brytanii Sukces rzadko przychodzi ot, tak sobie. Doskonale wie o tym Joanna Koroniewska, która zanim stała się sławna dzięki roli Małgosi w „M jak miłość”, musiała ciężko harować. Swój przyszły zawód wybrała już w liceum. Jednak aby zrealizować plany związane ze studiami, musiała najpierw zarobić na swoje utrzymanie. Zdecydowała się na emigrację zarobkową.  – „Przez całe życie musiałam zmagać się z wieloma rzeczami, miałam naprawdę ciężkie dzieciństwo, również pod względem finansowym. Pamiętam, że nawet zdawałam tylko do jednej szkoły teatralnej, w Łodzi, bo egzaminy wiele mnie kosztowały i po prostu nie było mnie stać na więcej. ”„Zarobiłam na studia, wyjeżdżając do Anglii na trzy miesiące. Czego ja tam nie robiłam! Miałam trzy prace. Pracowałam jako pokojówka od rana do godziny 12, od 13:30 do 22 jako kelnerka, a w weekendy miałam jeszcze inną pracę jako pokojówka. Zarobiłam tam na dwa lata studiów ”– zdradziła podczas wywiadu w „Pytaniu na śniadanie” Koroniewska. Po odejściu z serialu „M jak miłość” Joanna Koroniewska zaczęła prowadzić program „Pogotowie rachunkowe”, w którym doradza Polakom, jak oszczędzać. ",Joanna Koroniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ile-zarabia-polak-zagranica-zarobki-za-granica-np-pielegniarka/pryrhrj,Ile zarabia polski posadzkarz w Norwegii? Nie uwierzycie!,"12 tys. złotych dla kucharza, 13 tys. dla hydraulika i 18 tys. dla pielęgniarki – oto zarobki naszych rodaków za granicą. Dziennikarze portalu Gazeta.pl porównali zarobki Polaków w kraju i za granicą. Oto wyniki","12 tys. złotych dla kucharza, 13 tys. dla hydraulika i 18 tys. dla pielęgniarki – oto zarobki naszych rodaków za granicą. Dziennikarze portalu Gazeta.pl porównali zarobki Polaków w kraju i za granicą. Oto wyniki Koszty utrzymania w poszczególnych państwach Europy różnią się od siebie, jednak badanie dotyczyło porównaniu tylko miesięcznych zarobków. Zdobyte dane o zarobkach w krajach zachodniej Europy i w Skandynawii dziennikarze porównali z ogłoszeniami Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Gdańsku i z tym, co mówili mieszkańcy Trójmiasta, którzy zdecydowali się na emigrację. Obecnie największą popularnością wśród zarobkowych wyjazdów Polaków cieszy się dziś Skandynawia. – Od 2013 r. obserwujemy systematycznie zmniejszające się zainteresowanie ofertami pracy w Wielkiej Brytanii i w Irlandii” – mówi Aleksandra Guga-Baca, project koordynator agencji Adecco Group. – Polacy obecnie najczęściej wybierają Norwegię, dalej Szwecję, ale też Holandię i Belgię” – dodaje. Trudno się dziwić, bo według badań posadzkarz w Norwegii w przeliczeniu na złotówki zarabia ok 11,7 tysiąca brutto. Hydraulik 13,1 tys. Dla porównania hydraulik w Polsce może liczyć średnio na ok 2670 zł brutto. Kucharz w Norwegii może zarobić ok. 12,4 tys. złotych brutto – w Polsce jest to średnio 2300 zł brutto. – „Od niemal roku pracuję (jako pielęgniarka – przyp. red.) w publicznym szpitalu w Chichester. Zarabiam ok. 2 tys. funtów brytyjskich miesięcznie (ok. 10,6 tys. zł). Mogę też liczyć na różnego rodzaju dodatki, np. wyższą o 30 proc. stawkę za nocne zmiany. Wcześniej przez osiem lat pracowałam w jednym z trójmiejskich szpitali. Moja pensja była nieporównywalnie niższa – ok. 2,5 tys. zł na rękę. Postanowiłam wyjechać w związku z przemianami w moim szpitalu” – tłumaczyła pani Katarzyna. Dziennikarze Gazeta.pl prześwietlili też pożądany w Trójmieście zawód programisty. Ci w Londynie mogą zarobić od 201 do 277 tys. zł rocznie (od 16,7 do 23 tys. zł miesięcznie). Dla porównania programiści w Polsce mogą liczyć na około 7 tys. złotych brutto. Czy warto zatem wyjeżdżać za granicę do pracy? A może macie jakieś ciekawe historie związane z emigracją? Czekamy na komentarze.",Ile zarabia polski posadzkarz w Norwegii?,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-mieszkajacy-w-irlandii-500-zl-na-dziecko-to-za-malo-by-wrocic-do-polski/5mxr4r7,"Nie wrócą, by wziąć 500 zł na dziecko","Specjalne dodatki w wysokości 500 zł miesięcznie na dziecko, programy mieszkaniowe – rząd premier Beaty Szydło (52 l.) robi co może, by powstrzymać wyjazdy Polaków za granicę. A tych, którzy już wyemigrowali, ściągnąć z powrotem do kraju. – To wszystko za mało – nie pozostawia jednak złudzeń polska rodzina Szalaków mieszkająca w Irlandii.","Specjalne dodatki w wysokości 500 zł miesięcznie na dziecko, programy mieszkaniowe – rząd premier Beaty Szydło (52 l.) robi co może, by powstrzymać wyjazdy Polaków za granicę. A tych, którzy już wyemigrowali, ściągnąć z powrotem do kraju. – To wszystko za mało – nie pozostawia jednak złudzeń polska rodzina Szalaków mieszkająca w Irlandii. Emilia (35 l.) i Artur (31 l.) Szalakowie od siedmiu lat są w Irlandii. Tam też urodziły się ich dzieci – Wiktor (5 l.) i Wincent (2 l.). Kilka dni temu przyjechali do Koszalina, skąd pochodzą i tu spędzają święta oraz Nowy Rok.



Choć mieszkają setki kilometrów od kraju, żywo interesują się tym, co w Polsce się dzieje. Wiedzą więc, że premier Beata Szydło i jej ministrowie zapowiadają stworzenie specjalnych ułatwień dla rodzin. Oprócz 500 zł miesięcznie na dziecko – których wypłata ma ruszyć od kwietnia 2016 r. – rząd chce teraz szybko przyjąć programy mieszkaniowe ułatwiające młodym ludziom dostęp do własnego M. – Chodzi o to, żeby rodziny się rozwijały, żeby dzieci przybywało, żeby ludzie młodzi, którzy wyjechali z Polski, bo nie mieli tutaj perspektywy na budowanie swojej przyszłości, wracali – mówiła kilka dni temu premier Beata Szydło (52 l.) w TV Trwam.



Na emigracji mieszka obecnie ok. 2 milionów Polaków. Tylko czy plan rządu skłoni ich do powrotu?

Pani Emilia chciałaby znów mieszkać w Polsce, z rodziną. Jest pośrednikiem w sprzedaży nieruchomości. Z kolei jej mąż pracuje jako analityk finansowy. W Irlandii razem zarabiają w sumie 4300 euro, czyli ponad 18 tysięcy złotych miesięcznie. Oprócz tego dostają tam jeszcze po 150 euro (czyli ok. 630 zł) na dziecko – to dodatkowo 1260 zł co miesiąc. Dodatki, jakie chce wypłacać nasz rząd, tam przyznawane są wszystkim rodzinom, bez względu na dochody. I już na pierwsze dziecko.

– Pieniądze z dodatków odkładamy. Chcemy, by chłopcy mieli coś na start w dorosłe życie – mówi pani Emilia.



Gdyby wrócili do Koszalina, mogliby liczyć co najwyżej na jedną trzecią tego, co zarabiają w Irlandii. Państwo wypłaciłoby im dodatek tylko na jedno dziecko. – To nic nie da – twierdzi Emilia Szalak. I dodaje ze smutkiem: – 500 zł nie spowoduje, że wrócimy do kraju.



Zobacz, ile dostają rodziny w innych krajach



Francja

Dodatki przysługują rodzicom z co najmniej dwojgiem dzieci. Wypłata nie zależy od osiąganych dochodów. Wysokość zasiłku wynosi w przeliczeniu na złotówki co miesiąc:

• na dwoje dzieci – 548 zł;

• na troje dzieci – 1251 zł;

• na czworo dzieci – 1954 zł;

• na każde następne dziecko – 700 zł;

• dodatkowo na każde dziecko powyżej 14. roku życia – 274 zł.



Irlandia

Świadczenia w Irlandii wypłacane są rodzicom lub opiekunom dzieci do 16. roku życia (a do 18. roku życia, jeśli dziecko się uczy). Wysokość dodatku w przeliczeniu na złotówki wynosi co miesiąc:

• na pierwsze dziecko – 636 zł,

• na dwoje dzieci – 1171 zł,

• na troje dzieci – 1717 zł,

• na czworo dzieci – 2290 zł.

Samotni rodzice mogą ubiegać się także o dodatek w wysokości 409 zł tygodniowo.

Oprócz tego najuboższym rodzinom przysługuje również dodatek rodzinny. Niemcy

Zasiłek na dziecko przysługuje na każde dziecko do 18. roku życia, niezależnie od dochodów w rodzinie. Może być również wypłacany do 21. roku życia dziecka w przypadku, gdy nie podjęło ono pracy, lub do 25 lat, gdy studiuje lub uczy się zawodu. Wysokość dodatku w przeliczeniu na złotówki wynosi co miesiąc:

• na pierwsze i drugie dziecko – po 780 zł

• na trzecie dziecko – 806 zł

• na czwarte i kolejne dziecko – 912 zł.

Rodziny o najniższych dochodach dostają jeszcze specjalny dodatek na dziecko w wysokości 593 zł miesięcznie. Rodzice samotnie wychowujący dzieci otrzymują dodatkowo jeszcze 425 zł miesięcznie. Szwecja

Wszystkim rodzinom (bez względu na dochody) przysługuje od 2011 r. miesięczny zasiłek na dzieci (do lat 16 lub do lat 20, jeśli dziecko się uczy) w wysokości 490 zł miesięcznie. Rodzinom z dwojgiem lub większą liczbą dzieci dodatkowo wypłacane są zasiłki rodzinne, których wysokość rośnie z każdym kolejnym dzieckiem: 47,30 zł na drugie dziecko, 215 zł na trzecie dziecko. Zasiłki te są zwolnione z podatku. Rodziny w trudnej sytuacji finansowej otrzymują dodatkowe, odpowiednie do ich potrzeb, formy wsparcia (np. dodatek mieszkaniowy). Węgry

Zasiłek na dziecko przysługuje rodzicom na dzieci do 18. roku życia (lub 23. roku życia jeśli dziecko się uczy). Przysługują wszystkim rodzinom, niezależnie od dochodów. Wysokość dodatku w przeliczeniu na złotówki wynosi co miesiąc:

• na jedno dziecko – 172 zł

• na dwoje dzieci – 206 zł

• na troje i więcej dzieci – 224 zł.

Samotni rodzice mogą liczyć na dodatkowe 20 zł na każde dziecko.","Polacy mieszkający w Irlandii: 500 zł na dziecko to za mało, by wrócić do Polski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-ziemia-obiecana-dla-islamistow/2plklbh,Islam u bram Polski,"Jedni przyjeżdżają do Polski z wyboru, inni z przymusu. Imigranci. Zapoznajcie się z wypowiedziami obcokrajowców znad Wisły oraz samych Polaków. Przedstawiamy ich opinie i punkt widzenia. A wszystko to ze względu na decyzję naszego rządu, który ustalił, że w ciągu dwóch lat do Polski przyjedzie 2 tys. imigrantów, głównie z Syrii i Erytrei.","Jedni przyjeżdżają do Polski z wyboru, inni z przymusu. Imigranci. Zapoznajcie się z wypowiedziami obcokrajowców znad Wisły oraz samych Polaków. Przedstawiamy ich opinie i punkt widzenia. A wszystko to ze względu na decyzję naszego rządu, który ustalił, że w ciągu dwóch lat do Polski przyjedzie 2 tys. imigrantów, głównie z Syrii i Erytrei.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zurek-bedzie-mial-problemy/4ts3gz4,Żurek będzie miał problemy,"Kariera Lesława Żurka (30 l.) nabiera tempa. Aktor otrzymuje zarówno propozycje filmowe, nie odrzuca jednak również ról w serialach. Także tych z problemami","Kariera Lesława Żurka (30 l.) nabiera tempa. Aktor otrzymuje zarówno propozycje filmowe, nie odrzuca jednak również ról w serialach. Także tych z problemami Wakacje upłynęły mu bardzo pracowicie, bo całe dnie spędzał na planie kontynuacji serialu „Londyńczycy”. Dzięki roli zdecydowanego i przedsiębiorczego Andrzeja, którego nie przeraża życie na emigracji, stał się bardzo popularny. – Mój bohater to odpowiedzialny człowiek. Prowadzi firmę i dba o interesy ludzi, których zatrudnia. W nowych odcinkach będzie musiał poradzić sobie z tym ciężarem, a także problemami w związku i przyjaźni. Wszystko na raz, jak w życiu – opowiadał Żurek w trakcie kręcenia zdjęć. Jeszcze w tym roku do kin wejdą dwa filmy z jego udziałem: „Mniejsze zło”, gdzie wcielił się w młodego studenta Kamila, marzącego o tym, by zostać pisarzem oraz komedia romantyczna „Randka w ciemno”, gdzie zagrał zakochanego w Majce (Katarzyna Maciąg) Kubę.",Żurek będzie miał problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuba-wojewodzki-ucieka-przed-rzadem-pis-i-jaroslawa-kaczynskiego/tsty4hy,Wojewódzki ma dość! Ucieka z...,"Kuba Wojewódzki nigdy nie ukrywał swoich sympatii politycznych. Nie raz też deklarował, że PiS na czele z Jarosławem Kaczyńskim u władzy to najczarniejszy scenariusz dla Polski. Nie dziwi więc, że w obliczu ostatnich sondaży celebryta napisał na twitterze „PIS 30% PO 23% Powoli pakuję walizki...” – zapowiada Wojewódzki. A internauci, z prawej strony, odpowiadają: Kuba, pomożemy się pakować!","Kuba Wojewódzki nigdy nie ukrywał swoich sympatii politycznych. Nie raz też deklarował, że PiS na czele z Jarosławem Kaczyńskim u władzy to najczarniejszy scenariusz dla Polski. Nie dziwi więc, że w obliczu ostatnich sondaży celebryta napisał na twitterze „PIS 30% PO 23% Powoli pakuję walizki...” – zapowiada Wojewódzki. A internauci, z prawej strony, odpowiadają: Kuba, pomożemy się pakować! TNS Polska opublikował kolejny sondaż, w którym przewaga PiS nad Platformą Obywatelską jest coraz większa. Różnica między PO a opozycją według prognozy wyborczej, to już 7 procent. Nie ma więc mowy o różnicach wynikających z błędów statystycznych. Rządząca Platforma ewidentnie traci sympatię Polaków, czego dają wyraz w kolejnych sondażach. A Prawo i Sprawiedliwość od od dłuższego już czas znajduje się na fali wznoszącej. I choć politycy obu partii jak mantrę powtarzają, że do wyborów zostały dwa lata i wszystko się jeszcze może wydarzyć, wizja rządów PiS już spędza niektórym sen z powiek. Jak pisze prawicowa niezależna.pl, celebryci Donalda Tuska zaczynają czuć się zagrożeni. Przykładem m.in. wpis Kuby Wojewódzkiego. „PIS 30% PO 23% Powoli pakuję walizki...” – napisał na Twitterze znany z radykalnych stwierdzeń celebryta, który specjalną miłością do PiS nie para. Ale wbrew jego intencjom, od niektórych internautów spotkały go jedynie słowa zachęty.  „Daj Ci Panie Boże szybkiego wyjazdu :)"" – napisał w odpowiedzi @FelicjanDulski. „Wreszcie :)))"" – dodał od siebie @duklanowski. Internauta @j_ozwiak zauważa, że „przez PO miliony Polaków już spakowało i wyjechało do pracy za granicę”. Twitterowiec @paproocki nie skomentował wpisu, ale jak na uprzejmego człowieka przystało zaproponował „Mogę pomóc"".",Kuba Wojewódzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-niemczech-w-wieku-80-lat-zmarla-ktorka-maria-wachowiak/vmzfpvg,Maria Wachowiak nie żyje. Aktorka zmarła w wieku 80 lat,"W wieku 80 lat w Monachium zmarła aktorka Maria Wachowiak. Zasłynęła rolami George Sand w serialu „Wielka miłość Balzaca” i Lidki, temperamentnej fordanserki w ""Pożegnaniach"" Wojciecha Hasa z 1958 roku. Była drugą żoną aktora Gustawa Holoubka, z którym miała córkę Magdalenę.","W wieku 80 lat w Monachium zmarła aktorka Maria Wachowiak. Zasłynęła rolami George Sand w serialu „Wielka miłość Balzaca” i Lidki, temperamentnej fordanserki w ""Pożegnaniach"" Wojciecha Hasa z 1958 roku. Była drugą żoną aktora Gustawa Holoubka, z którym miała córkę Magdalenę. Wachowiak urodziła się 5 sierpnia 1938 roku w Warszawie. W 1960 roku skończyła PWST. Przez lata związana była ze sceną. Najpierw z łódzkim Teatrem Powszechnym, następnie z Teatrem Narodowym i Dramatycznym w Warszawie.  Na dużym ekranie zadebiutowała w „Pożegnaniach” Wojciecha Hasa. Była znana m.in. z roli Beaty w ""Szklanej górze"" Pawła Komorowskiego, a także z kreacji serialowych: George Sand w ""Wielkiej miłości Balzaka"" i Ewy Brzeskiej w ""Układzie krążenia"". Na planie filmu ""Pożegnania"" poznała Gustawa Holoubka, który dla niej rozwiódł się Danutą Kwiatkowską. Ślub tej pary w pałacu księcia Poniatowskiego w Jabłonnie był jednym z największych wydarzeń w kraju. Ich związek jednak nie przetrwał. Na początku lat 80. aktorka z drugim mężem, dziennikarzem Marcinem Idzińskim, tuż przed wybuchem stanu wojennego wyjechała do Niemiec. Małżeństwo zdecydowało się zostać na emigracji. Pracowała w Radiu Wolna Europa, a także wystąpiła w kilku niemieckich filmach i telenoweli ""Lindenstrasse"". – Marcin, jej mąż, zadzwonił do mnie wieczorem w miniony piątek. Mówił o chorobie Majki. Był jednak spokojny. Nic nie wskazywało na to, by kilkadziesiąt godzin później agencje podały, że Maria Wachowiak, polska aktorka, druga żona Gustawa Holubka a potem żona Marcina Idzińskiego nie żyje. Razem mieli syna. W ich mieszkaniu w Monachium przy różnych okazjach, spędziliśmy wiele wspaniałych chwil. Majka już wówczas cierpiała z powodu rozwijającej się, dokuczliwej choroby. Jej oznaki obserwowaliśmy podczas nagrań w studio radiowym – napisał w mediach społecznościowych Aleksander Świeykowski, który przez wiele lat pracował z aktorką w RWE w Monachium.",Maria Wachowiak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fintech-firmy-posredniczace-w-przelewach-zagranicznych-walcza-o-klienta/7gzffzq,Biją się o przelewy emigrantów,"Mimo poprawiającej się sytuacji na rynku pracy i spadającego bezrobocia, coraz więcej Polaków wyjeżdża za granicę. Większość regularnie przesyła pieniądze rodzinie, która została w kraju. Jak szacują eksperci, segment technologii finansowych będzie jednym z najszybciej rosnących na rynku. Szczególnie, jeśli chodzi o przelewy międzynarodowe","Mimo poprawiającej się sytuacji na rynku pracy i spadającego bezrobocia, coraz więcej Polaków wyjeżdża za granicę. Większość regularnie przesyła pieniądze rodzinie, która została w kraju. Jak szacują eksperci, segment technologii finansowych będzie jednym z najszybciej rosnących na rynku. Szczególnie, jeśli chodzi o przelewy międzynarodowe Fintech, czyli technologie finansowe, mają swój złoty wiek. Szczególnie prężnie rozwija się sektor międzynarodowych transferów pieniężnych. Jak podaje Rzeczpospolita, w samym III kwartale 2015 r. Polacy pracujący za granicą przesłali do kraju ponad 4,3 mld zł. To o 300 mln zł więcej niż w połowie roku. Najwięcej wysyłamy z Wielkiej Brytanii i Niemiec. Eksperci przewidują, że wartość rynku przelewów zagranicznych będzie nadal rosła. Zwłaszcza że emigranci (np. z Ukrainy) pracujący w Polsce również wysyłają pieniądze rodzinom w swoich krajach. Gra toczy się o wielką stawkę. O klientów walczy wiele firm wyspecjalizowanych w usługach finansowych online. Są to m.in. Azimo, DotPay, PayU i Cinkciarz. Efektem są coraz niższe koszty przelewu. Obecnie jest to średnio 7,6 proc. przesyłanej kwoty, ale wartość ta systematycznie spada. Nasilona konkurencja sprawia, że małymlokalnym pośrednikom ciężko się przebić. Tu wchodzą do gry inwestorzy (jak fundusz MCI Capital), którzy wykupują i gromadzą mniejsze firmy. Takie zainteresowanie nie dziwi. W końcu większość rynku międzynarodowych przelewów należy właśnie do Europy.",Wielomiliardowy biznes,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-gross-krytykuje-polakow-gross-polacy-mordowali-zydow/v29q4nq,Znany historyk o Polakach: zabili więcej Żydów niż Niemców,Ohydne oblicze Polaków pochodzi z czasów nazistowskich - ostro komentuje Jan Tomasz Gross sprzeciwianie się przyjmowaniu uchodźców. Autor głośnej książki o mordzie w Jedwabnem „Sąsiedzi” krytykuje na łamach niemieckiego dziennika „Die Welt” polski rząd i samych Polaków.,"Ohydne oblicze Polaków pochodzi z czasów nazistowskich - ostro komentuje Jan Tomasz Gross sprzeciwianie się przyjmowaniu uchodźców. Autor głośnej książki o mordzie w Jedwabnem „Sąsiedzi” krytykuje na łamach niemieckiego dziennika „Die Welt” polski rząd i samych Polaków. „– Nie tak dawno, w pierwszych latach po wojnie Żydzi, którzy przeżyli Holokaust, musieli uciekać przed morderczym antysemityzmem swoich polskich, węgierskich, słowackich i rumuńskich sąsiadów - właśnie do Niemiec, gdzie szukali schronienia w obozach dla uchodźców” – pisze Jan Tomasz Gross. Pochodzący z Polski amerykański historyk i socjolog pyta Polaków, czy już zapomnieli historię własnej emigracji i przypomina, że ich przodkowie masowo emigrowali, szukając za granicą schronienia przed biedą i prześladowaniami.



Postawę polskich władz Polski w deklaracjach dotyczących przyjmowania uchodźców publicysta nazywa bezlitosnym zachowaniem i bezczelną retoryką.



A odnosząc się do wojennej przeszłości Jan Tomasz Gross rzuca mocne oskarżenia na nasz naród. Jak pisze, Polacy słusznie byli dumni z oporu, jaki stawiali nazistowskim okupantom. Ale faktycznie podczas wojny zabili więcej Żydów niż Niemców.",Jan Tomasz Gross.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waclaw-berczynski-szef-podkomisji-smolenskiej-byl-dzialaczem-pzpr/8e97j24,Ekspert Macierewicza był ważnym działaczem PZPR!,"Sensacyjne informacje o szefie podkomisji badającej katastrofę smoleńską! Według ustaleń „Wprost"", Wacław Berczyński był od końca lat 60. do 1981 r. członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Miał się do tego sam przyznać na spotkaniu amerykańskiej Polonii. Teraz działacze tego środowiska odcinają się od badacza, który ma zajmować się katastrofę smoleńską.","Sensacyjne informacje o szefie podkomisji badającej katastrofę smoleńską! Według ustaleń „Wprost"", Wacław Berczyński był od końca lat 60. do 1981 r. członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Miał się do tego sam przyznać na spotkaniu amerykańskiej Polonii. Teraz działacze tego środowiska odcinają się od badacza, który ma zajmować się katastrofę smoleńską. „Z akt paszportowych wynika, że między 1968 a 1981 r. konsekwentnie wpisywał do rubryki Przynależność partyjna: PZPR. Jako student włókiennictwa, a potem doktorant Politechniki Łódzkiej sporo podróżował. Na wakacje latał do Turcji, Grecji, Włoch, Libanu, Afganistanu a nawet do Indii. Władze PRL podróży odmówiły mu raz – gdy w 1978 r. chciał polecieć do Iranu"" – pisze „Wprost"".  Co więcej, gdy w 1981 r. poprosił o zgodę na wakacyjny wyjazd do Grecji i Turcji, w formularzu paszportowym wpisał, że jest nie tylko członkiem PZPR ale także „partyjnej egzekutywy"", czyli partyjnych władz danego organu. Może to np. oznaczać, że Berczyński mógł zasiadać w partyjnej komórce we władzach uczelni. W tym samym 1981 r. poprosił o możliwość wyjazdu do Austrii, z którego już nie wrócił. Przez Kanadę uciekł do USA, gdzie się osiedlił i zaczął skupiać wokół siebie polonijnych działaczy opozycji. Zapraszał wtedy do siebie m.in. Adama Michnika czy pisarza Janusza Głowackiego. Na pytania „Wprost"" Berczyński odpowiedział, że „w egzekutywie był krótko, będąc wówczas przewodniczącym 'Solidarności' w swoim Instytucie"". Ale obecne działania Berczyńskiego budzą coraz większy sprzeciw środowisk polonijnych w USA. Polscy znajomi naukowca z Filadelfii, w której osiadł na emigracji, napisali list protestacyjny w sprawie jego działalności w podkomisji badającej katastrofę sprzed sześciu lat. „Obawiam się, że ta działalność będzie bardzo ciemną kartą w najnowszej historii kraju. Potencjalne szkody raportu sugerującego wybuchy na pokładzie, a co za tym idzie zamach, są nie do przecenienia. Czy na pewno chcesz mieć coś takiego na sumieniu?"" – pytał profesor Mariusz Wąsik, znajomy Berczyńskiego z Filadelfii. (""Wprost""/ełem)",Wacław Berczyński i szef MON Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-zbigniew-nowek-o-polskim-dzihadyscie/v9gj43t,On mógł planować zamach w Polsce,"Dziś już nikt nie może czuć się bezpieczny. Po raz pierwszy Polak, który przeszedł na islam, wysadził się w samobójczym zamachu w Iraku. To kwestia czasu, kiedy do podobnych ataków zacznie dochodzić w Polsce – ostrzegają specjaliści.","Dziś już nikt nie może czuć się bezpieczny. Po raz pierwszy Polak, który przeszedł na islam, wysadził się w samobójczym zamachu w Iraku. To kwestia czasu, kiedy do podobnych ataków zacznie dochodzić w Polsce – ostrzegają specjaliści. – Śmierć tego mężczyzny przekłada się bezpośrednio na bezpieczeństwo Polski. To powinno być czerwone światło dla polskich służb specjalnych – mówi nam były szef wywiadu generał Zbigniew Nowek (56l.). Nie wyklucza, że Jacek S., który wysadził się w samobójczym ataku na iracką rafinerię, równie dobrze mógł dostać zlecenie na przeprowadzenie podobnego zamachu w Polsce. – To tylko kwestia zaopatrzenia w materiały wybuchowe i przygotowanie planu – zwraca uwagę były szef Agencji Wywiadu. Dziś eksperci są zgodni: Skończyły się czasy, gdy islamskimi zamachowcami byli tylko obywatele krajów arabskich. Polskie służby twierdzą, że mają na oku Polaków przechodzących na islam i wstępujących w szeregi Państwa Islamskiego. – Zmieniają wiarę Polacy mieszkający na emigracji. Po przejściu na islam bardzo się radykalizują – tłumaczy nam minister Marek Biernacki (56l.), koordynator do spraw służb specjalnych.

Jest jeszcze jeden, być może poważniejszy problem. To uchodźcy z Syrii i Erytrei, których nasz kraj ma zacząć przyjmować w przyszłym roku. Ma ich przyjechać aż dwa tysiące i trudno ich będzie kontrolować. Tym bardziej, że wielu imigrantów nie ma w ogóle dokumentów. Dlatego służby specjalne obawiają się, że islamiści mogą wśród nich ulokować swoich ludzi, którzy udają uchodźców, by dotrzeć do Europy i tu dokonywać zamachów.",zamachowiec,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sara-boruc-nie-chce-wrocic-do-polski/cjme8zv,Sara Boruc atakuje Polaków. Zarzuca nam...,"Żona bogatego piłkarza robi wszystko, by zostać gwiazdą w Polsce. I choć jej mąż marzy o powrocie z emigracji, ona mówi „nie”. Dlaczego? Bo – jak twierdzi – Polski po prostu nie lubi","Żona bogatego piłkarza robi wszystko, by zostać gwiazdą w Polsce. I choć jej mąż marzy o powrocie z emigracji, ona mówi „nie”. Dlaczego? Bo – jak twierdzi – Polski po prostu nie lubi Sara Boruc pochodzi z Poznania, ale najwyraźniej nigdy się jej tam nie podobało. Dzięki związkowi z Arturem Borucem, bramkarzem grającym w międzynarodowych klubach, mogła wyjechać za granicę i wieść tam życie pełne zbytków i przepychu. I choć jej mąż chciałby kiedyś wrócić na łono ojczyzny, Sara nie zamierza do tego dopuścić. – „Artur jak najbardziej chce wrócić do Polski. Jest bardzo propolski, ciągnie go tutaj, ale ja tego nie podzielam i nie rozumiem ”– wyznała „Gwiazdom” żona Boruca. I choć w Sarze propolskich uczuć brak, propozycję poprowadzenia programu „Shopping Queen” w Polsat Café przyjęła bez wahania. W nowej dla siebie roli czuje się dobrze, ale panująca w Polsce atmosfera nie podoba się jej wcale. – „Nie chcę generalizować, ale z moich obserwacji wynika, że Polakom łatwo przychodzi krytyka. Mniej też mają pozytywnego podejścia do życia, do którego się przyzwyczaiłam, mieszkając za granicą, we Włoszech czy Anglii. Tam jest lepsza energia” – przyznaje Sara Boruc. Żonę piłkarza najbardziej razi powszechny pesymizm. – „Polacy mają skłonności do dołowania i narzekania. Za to właśnie Polski nie lubię” – podkreśla. Nie zmienia to faktu, że Sara lubi czasem odwiedzać ojczyznę ze względów osobistych. – „Owszem, chętnie odwiedzam rodzinne strony, rodzinę. Ale niekoniecznie chcę przesiąkać polskim podejściem do życia” – stwierdza. Jednak nic nie wskazuje na to, że zmieni zdanie i zagości w kraju na stałe. W Polsce chce wyłącznie zarabiać pieniądze. – „To przyjemna, ale też, muszę przyznać, ciężka praca” – mówi o występach w „Shopping Queen”. – „Dni zdjęciowe są znacznie dłuższe niż standardowe dni w pracy. Choć dzięki przerwom między nagraniami mam też czas na regenerację. Myślę jednak, że jeśli będzie druga edycja „Shopping Queen”, to byłabym skłonna ją poprowadzić” – snuje plany Sara.",Sara Boruc,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czeslaw-mozil-tlumaczy-sie-z-koncertu-w-liverpolu/vsrjmv4,"Czesław Mozil: Z wielką przyjemnością powiedziałem kobiecie, żeby wypier....","Czesław Mozil często koncertuje za granicą dla Polaków na emigracji. Ostatnio wystąpił na koncercie w Liverpoolu, podczas którego miał obrażać rodaków, a jednej z fanek kazał „wypier...”. Na Facebooku artysty pojawiło się oświadczenie, w którym wytłumaczył, co wydarzyło podczas show","Czesław Mozil często koncertuje za granicą dla Polaków na emigracji. Ostatnio wystąpił na koncercie w Liverpoolu, podczas którego miał obrażać rodaków, a jednej z fanek kazał „wypier...”. Na Facebooku artysty pojawiło się oświadczenie, w którym wytłumaczył, co wydarzyło podczas show Czesław Mozil wystąpił na koncercie w angielskim Liverpoolu. Podczas show miał ponoć obrażać Polaków na emigracji i mówić o nich m.in. „że wynajmują mieszkania ze szczurami.” Miał również powiedzieć jednej z fanek, aby ta „wypier...” z koncertu.



Sam zainteresowany postanowił wydać oświadczenie, w którym dokładnie wytłumaczył, co się stało na koncercie. – „Gdy zaczynałem koncert w Liverpoolu, była totalna cisza i skupienie. 130 osób siedzących i stojących, w milczeniu i z uwagą słuchało występu.” „Od pierwszego kawałka nie mogłem się skupić, ponieważ dziewczyny po mojej lewej stronie były pijane i głośno ze sobą rozmawiały, co jakiś czas wulgarnie się zachowując. Wielokrotnie zwracałem im uwagę i prosiłem, żeby uszanowały innych słuchaczy. Wiele razy to właśnie publiczność komentowała ich żenujące zachowanie.” „Ja w moim Solo Akcie przedstawiam swoje życie na emigracji i to, jak je przeżyłem będąc dzieckiem. To bardzo intymne spotkania dla mnie i moich fanów, którzy też są emigrantami. Podczas tych koncertów wielokrotnie zdarzało się, że ludzie byli bardzo wzruszeni, a później mówili mi, że te teksty są bardzo prawdziwe, oraz że ktoś kto nie był na emigracji, nie zrozumie, o co w tym chodzi.



”„Już wiele razy w życiu zlekceważyłem sytuacje, gdzie powinienem zareagować. Biorę na klatę to, że z wielką przyjemnością powiedziałem kobiecie, żeby wypierdalała, bo kilka razy wcześniej prosiłem ją, oraz jej koleżankę, o szacunek wobec innych. Gdy w pewnym momencie podczas spokojnej piosenki zadzwonił telefon jednej z nich, a ona go odebrała i głośno manifestując, zaczęła rozmawiać, przeszkadzając innym w odbiorze koncertu, to nie mogłem tego dłużej tolerować.



”„Na Solo Aktach mam światło na ludzi, żeby mieć z nimi kontakt, żeby czytać ich reakcje. Jak widzę, że jedna osoba przeszkadza całej reszcie, to moim obowiązkiem jest zareagować. I tak zrobiłem. Był to finalnie jeden z najbardziej udanych koncertów na trasie. Po koncercie stałem ponad dwie godziny z fanami podpisując płyty i rozmawiając o zaistniałym incydencje.



”„C”„hciałbym dodać, że całą trasę (16 koncertów), zagrałem na własne ryzyko finansowe. Nie miałem żadnych sponsorów, ani z góry opłaconych koncertów. Wszystkie koszty trasy zostały pokryte wpływami z biletów. Nie licząc gigantów polskiej sceny metalowej, jestem jedyną osobą, którą odwiedziła Polonię w tak wielu miastach w całej Wielkiej Brytanii.” „

”„Podczas całej trasy koncertowej filmowaliśmy rozmowy z Polonią, spaliśmy u emigrantów, nasza kamera rejestrowała ich życie. Z tych materiałów powstanie pełnometrażowy film dokumentalny „Wiwat Polonia!"" – ”napisał Mozil na swoim Facebooku i opublikował filmik, na którym uwiecznione zostało żenujące zachowanie polskiej fanki.",Czesław Mozil koncert Liverpool,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-polsce-praca-staje-sie-luksusem/sktgml2,Wyjazdy na saksy znów są popularne,"Liczby tu mówią same za siebie: tylko w zeszłym roku za granicę wyjechało 100 tys. Polaków. Dołączą do 2 milionów rodaków, którzy już wcześniej wybrali emigrację. W ciągu najbliższych 5 lat liczba ta może wzrosnąć o kolejne 500–800 tys","Liczby tu mówią same za siebie: tylko w zeszłym roku za granicę wyjechało 100 tys. Polaków. Dołączą do 2 milionów rodaków, którzy już wcześniej wybrali emigrację. W ciągu najbliższych 5 lat liczba ta może wzrosnąć o kolejne 500–800 tys 2,3 miliona Polaków jest bez pracy, to niemal 200 tysięcy więcej niż jeszcze rok temu. Najgorsze tygodnie jednak przed nami – zdaniem wiceministra pracy Jacka Męciny w marcu stopa bezrobocia może otrzeć się o 15 proc. Tak złą sytuacje na rynku mieliśmy ostatnio w 2007 roku. Znalezienie pracy trwa średnio około ośmiu miesięcy. Tylko kto jednak może sobie pozwolić na to, by przez pół roku czy rok nic nie zarabiać? Nic więc dziwnego, że coraz więcej osób myśli o tym, by za chlebem jechać za granicę. Znów modne są Niemcy

Od kilku lat zagraniczne wyjazdy do pracy są normą. Statystycznie, co dziesiąty dorosły Polak pracował w ciągu ostatnich dziesięciu lat za granicą. Przełom w migracjach stanowi rok 2011, kiedy po raz pierwszy zanotowaliśmy ujemne saldo migracji. Oznacza to, że nasz kraj opuściło ok. 60 tysięcy Polaków więcej niż do niego powróciło – wynika z najnowszych danych firmy Euro–tax.pl.

Dokąd wyjeżdżamy najczęściej? Do Niemiec i do Wielkiej Brytanii. Coraz więcej Polaków wybiera teraz Holandię czy Belgię. – „Niemcy, Holandia i Belgia są aktualnie najszybciej rozwijającymi się rynkami pracy, które przyciągają polskich pracowników. Niezaprzeczalną przewagą tychże jest odległość, wysokość wynagrodzeń oraz struktura rynku pracy ”– mówi Magda Danko, ekspert Euro–tax.pl. Pensja jak marzenie

No właśnie zarobki – to główny powód wyjazdów na saksy. W naszym kraju średnia pensja to obecnie ok. 3700 zł brutto, jednak 65 proc. Polaków dostaje mniejsze pieniądze. O ile oczywiście ma pracę. A za granicą? Z raportu Euro–tax.pl wynika, że Polacy zarabiali średnio powyżej 5 tys. zł brutto. Najwięcej zarabiali zatrudnieni w Niemczech – średnio ponad 8,1 tys. zł! I ze znalezieniem pracy w tych krajach, mimo szalejącego kryzysu, dużego problemu nie powinno być. – „Mimo wszystko polski pracownik ma dobrą renomę i często zaczyna konkurować z pracownikami rodzimymi a przez to jego zarobki za granicą rosną i mogą osiągać poziomy od 1200 do 2500 euro ”– mówi Krzysztof Inglot rzecznik firmy Work Service. I dodaje: – „Emigracja zarobkowa nie długotrwała (to zwykle wyjazdy na 3 – 6 miesięcy dwa razy w roku) może więc znacząco pomóc w uzupełnieniu budżetów domowych i pomóc przeczekać najtrudniejsze miesiące kryzysu. ” W jakich zawodach najłatwiej znaleźć pracę zagranicą:

- Wielka Brytania: usługi, praca w hotelach i restauracjach, praca biurowa oraz usługi w sektorze budowlanym.

- Niemcy: sektor automotive (magazyny i montaż na produkcji) w sektorze budowlanym, też na lotniskach oraz w rolnictwie i ogrodnictwie

- Holandia: prace w ogrodnictwie, prace rolne i w szklarniach

- Norwegia: praca dla spawaczy, malarzy, monterów w przemyśle ciężkim oraz prace na budowie i w usługach.",Grafika saksy.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabella-olejnik-co-dzis-robi-matka-darka-z-siedmiu-zyczen/59r6f0l,"Grała w ""Siedmiu życzeniach"". Potem odmieniła swe życie...","Izabella Olejnik (65 l.) w serialu ""Siedem życzeń"" grała Joannę Tarkowską, matka Darka (Daniel Kozakiewicz). Aktorka później sporadycznie pojawiała się w produkcjach filmowych i telewizyjnych. Przez pewien czas przebywała na emigracji w USA. Po powrocie do Polski sprzedała swoje mieszkanie i osiadła na wsi.","Izabella Olejnik (65 l.) w serialu ""Siedem życzeń"" grała Joannę Tarkowską, matka Darka (Daniel Kozakiewicz). Aktorka później sporadycznie pojawiała się w produkcjach filmowych i telewizyjnych. Przez pewien czas przebywała na emigracji w USA. Po powrocie do Polski sprzedała swoje mieszkanie i osiadła na wsi. Izabella Olejnik razem z mężem Andrzejem Kozłowskim i córką Julią (41 l.) przez 10 lat mieszkała w Chicago. Pod koniec lat 90., aktorka wróciła do Polski i zmieniła swoje życie. Sprzedała swoje warszawskie mieszkanie na Ursynowie i osiadła z rodziną na skraju Puszczy Kampinowskiej. Na początku było im ciężko. Musieli wyremontować dwuizbową chatę, starą oborę i rozpadająca się stodołę. Trud jednak się opłacił. Dziś Izabella Olejnik mieszka w domu przypominającym dworek - czytamy w magazynie ""Rewia"". - Życie na wsi nie pozbawia rozterek dnia codziennego, bólu głowy czy choćby zwykłej chandry. Ale, gdy obcuję z naturą, łatwiej jest mi oddzielić dobro od zła - mówi tygodnikowi aktorka. Izabella Olejnik może liczyć także na córkę, która razem z mężem i dwójką dzieci mieszka nieopodal rodziców. Julia Kozlowska-Polowiec jest absolwentką Akademii Sztuk Pięknych w Łodzi i prowadzi własną firmę projektującą ubrania.",Izabella Olejnik,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/noc-muzeow-na-pomorzu/b44qwd1,Noc Muzeów na Pomorzu!,"Już w najbliższą sobotę odbędzie się kolejna Noc Muzeów! To jubileuszowa edycja tego wydarzenia, bo już będzie miała miejsce po raz dziesiąty. Będzie można skorzystać z wielu atrakcji!","Już w najbliższą sobotę odbędzie się kolejna Noc Muzeów! To jubileuszowa edycja tego wydarzenia, bo już będzie miała miejsce po raz dziesiąty. Będzie można skorzystać z wielu atrakcji! Lokalne centra kultury, muzea oraz galerie w sobotnią noc otworzą swoje drzwi przed odwiedzającymi. Na wszystkich, którzy zdecydują się skorzystać z przygotowanej z okazji Nocy Muzeów oferty czekają nie lada atrakcje. Czego można się spodziewać i które miejsca można odwiedzić? Zobacz jakie atrakcje m.in zostały przygotowane w tym roku.  GDAŃSK AKADEMIA SZTUK PIĘKNYCHczas: 14.00 - 00.00wstęp: bezpłatny WIELKA ZBROJOWNIAmiejsce: ul. Targ Węglowy 6, wejście od ulicy Tkackiej„Spotkanie obrazów” - wystawa w ramach projektu ASP w Gdańsku, Muthesius Kunsthochschule oraz Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu.  „Wszystko/na/nic” - wystawa prac studentów III, IV i V roku Wydziału Malarstwa.Kurator: dr Anna Reinert.Duża Aula / Mała AulaInkubator Sztuki ""Art Spot"" Koordynacja: Pracownia Podstaw Komunikacji Wizualnej na Wydziale Grafiki.  Hall ASPInstalacja świetlna studentów Architektury i Wzornictwa pod opieką dr Katarzyny Zawistowskiej i kw. I st. Arkadiusza Staniszewskiego.""Część nr 1"" Sebastian Choromański z Pracowni Sztuki w Przestrzeni Publicznej dr hab. Roberta Florczaka (parter – sala 04)„Nocny Start”: Wystawa Karoliny Kardas „Duch”. Prezentacja dorobku galerii. Spotkanie z członkami „Startu” + niespodzianka (parter, sala 02, 03). Pokazy filmowe  w Audytorium:19.00 „Dobranocka” - animacje Grupy Smacznego20.30 „Rozmowy o sztuce nocą” Prowadzący dr Zbigniew Mańkowski 21.30 Pokaz filmów z Gdyńskiej Szkoły Filmowej. 22.30 Animacje Grupy SmacznegoDziałania teatralne i performatywne:19.30 „Uśmiech Grejpruta” - reż. Marzena Wojciechowskiej-Orszulak, scen. Filip Ignatowicz21.30 „Wenus i Adonis” w reż. Marzena Wojciechowska-Orszulak22.30 „Pobaw się aktorem. Ogrodnik Światła” - pomysł Piotr Charytoniuk, opieka artystyczna Marzena Wojciechowska-OrszulakDuża AulaWystawa ekslibrisów Andrzeja Taranka (Biblioteka ASP).   MAŁA ZBROJOWNIAmiejsce: ul. Plac Wałowy 15/16wstęp: bezpłatnyTrzeci Maraton Rzeźbiarski - warsztaty. Zapisy: sylwia.jakubowska-szycik@asp.gda.pl    CENTRUM HEWELIANUMmiejsce: ul. Gradowa 6czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny OBLICZA NAUKI!SŁODKIE „Praliny i trufle Heweliusza - zrób je sam!”, pokaz i degustacją, 19.00 - 00.30 co 30 minut. Pokażemy sekrety kakao, zdradzimy tajną recepturę i… poczęstujemy wyjątkowymi pralinami!NIEBEZPIECZNE „Psie zaprzęgi w akcji”, pokaz, 19.00, 19.30 - pokaz Mistrza Świata oraz Mistrza Europy w wyścigach psich zaprzęgów. Na śmiałków czeka konkurs, do wygrania - przejażdżka psim zaprzęgiem!NIEWYOBRAŻALNE „Właśnie, że możliwe!, science show, 19.00 - 00.00 (co godzinę) Czy dźwięk można przelać, powietrzem strzelać z procy, a puszki zgniatać bez użycia siły? To nie magia! To czysta NAUKA! TAJEMNICZE „Łamanie szyfru Enigmy”, warsztaty, 19.00 - 00.30 (co 30 minut). Chcecie wiedzieć jak Polscy naukowcy złamali szyfr enigmy? Pokażemy to podczas warsztatów łamania szyfrów!ELEKTRYZUJĄCE „Pod napięciem”, pokaz, 19.00 - 01.00 Zaprezentujemy eksperymenty z użyciem generatora Van de Graffa. Włosy zjeżą się na głowach nawet najbardziej opornych uczestników! KREATYWNE „Mali konstruktorzy”, zajęcia w „Laboratorium Pana Kleksa”, 19:00 - 23.00 (co godzinę).Na dzieci w wieku od 3 do 9 lat czekają małe i wielkie wyzwania…HISTORYCZNE „Blaski i cienie życia koszarowego”, pokaz 19.00 - 01.00. Góra Gradowa ma swoją burzliwą historię. Podczas pokazu poznacie blaski i cienie życia stacjonujących tu niegdyś wojsk.INTERAKTYWNE - zwiedzanie interaktywnych wystaw, 19.00 - 01.00 „Energia, Niebo i Słońce”, „Dookoła Świata”, „Łamigłówka”, „Na zdrowie”, „Wehikuł Czasu - Zabawy z Historią”, „Wehikuł Czasu - Hewelianum bez barier”, „Wehikuł Czasu - Człowiek i Pocisk”, „Galeria ruchu”. CENTRUM SZTUKI WSPÓŁCZESNEJ ŁAŹNIA 2miejsce: ul. Strajku Dokerów 5czas: 17.00 - 24.00wstęp: bezpłatny Wystawa „Nearly Human”- o ludzkiej wyobraźni i pragnieniu stworzenia równoległego świata maszyn, kukiełek, lalek, automatów i robotów. 18.00 - 22.00 zwiedzanie z przewodnikiem (co godzinę). 17.00 warsztaty z animacji, prow. Robert Turło, Yach Paszkiewicz. Zrealizujemy teledysk techniką tzw. rotoskopii rysunkowej.18.00 Spacer po Nowym Porcie z przewodniczką Karoliną Pochwatwą.18.00 ""Pomiędzy"" warsztaty: Ania Meronk poprowadzi nas przez intymny rytuał zaślubin i zaprosi do wspólnego szycia sukni ślubnej, która stanie się instalacją na festiwalu „Cud nad Martwą Wisłą” 15 sierpnia 2015 r.20.00 Koncert zespołu T`IEN LAI. Muzyka elektroniczna.20.30 „Forever young” krótkometrażowy film dokumentalny nagrodzony na Festiwalu IN OUT, 21.00 „Uciekinier z Nowego Jorku” film dokumentalny.   EUROPEJSKIE CENTRUM SOLIDARNOŚCImiejsce: Plac Solidarności 1 czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł lub bezpłatny Kuratorskie zwiedzanie wystawy stałej. Opowieści i akcje happeningowe, m.in.: podziemna drukarnia, tablice ze sklejki, które stały się światowym dziedzictwem, opowiemy o kulturze niezależnej i pomysłowości najmłodszych opozycjonistów -co 15 minut. Bilety w kasie ECS: 1 zł.19.00 - 22.00 Kolejka w kolejce: nie tylko dla tych, którym nudzi się w kolejce na wystawę stałą. W ogrodzie zimowym stanie 6 stanowisk gry planszowej „Kolejka”. Konkurować mogą ze sobą drużyny, albo umówić się na zmianę pól gry, czy ustanowić partie przechodnie. Partnerem projektu jest firma Trefl.19.00 - 22.00 Wydział Zabaw: 400 m2 zabawy: od budowy statku przez dostawę towaru, przeładunek w porcie po wyjście w rejs. Bilety w kasie ECS: 1 zł.19.00, 20.00, 21.00 Nocne zakamarki - dla dzieci z rodzicami. Zaglądać będziemy do zakamarków ECS niedostępnych dla publiczności, m.in.: projektorni w audytorium, garderoby, czy biura z widokiem na stocznię. UWAGA! Przynieście ze sobą latarki! Wstęp: rezerwacja online: www.ecs.gda.pl, od 4 maja 201519.00, 20.00, 21.00, 22.00 Lornetowanie: Przynieś ze sobą lornetkę, lunetę lub noktowizor i zapraszamy na taras widokowy na dachu ECS - 25 metrów nad ziemią. Lornetkowanie animować będzie przewodnik - historyk lub dawny pracownik zakładu. Wstęp: rezerwacja online: www.ecs.gda.pl, od 4 maja 2015.19.00, 20.00, 21.00 Wystawa ""Stocznia według Miroty"": kuratorskie oprowadzenie po wystawie zdjęć Zenona Miroty, który przez niemal 50 lat pracy na etacie fotografa zakładowego - stał się kronikarzem życia Stoczni Gdańskiej.21.30 Leżakinowanie: Kino na leżakach, film pt. ""Hydrozagadka"", reż. A. Kondratiuk. Przygotujemy leżaki i poduchy (można zabrać własne siedziska). Za ekran posłuży fasada ECS od strony pl. Solidarności, największa przestrzeń projekcyjna w mieście. UWAGA! W razie deszczu odwołujemy akcję.22.00 Koncert: Skalpel; Zagra duet nu jazzowy - Marcin Cichy i Igor Pudło. Wspólnie tworzą od piętnastu lat. Wstęp: 10 zł:  rezerwacja online, 4–10 maja: www.ecs.gda.pl sprzedaż  biletów od 11 maja w kasie ECS. Konkurs: W 60-sekundowym filmie opowiedz o swojej Nocy Muzeów w ECS. Wystarczy kamera w telefonie komórkowym. Na realizacje czekamy do 25 maja 2015 roku. Czekają nagrody! Informacje: www.ecs.gda.pl.  GDAŃSKA GALERIA MIEJSKA Gdańska Galeria Güntera Grassa (4G)miejsce: ul. Szeroka 34-37, Grobla I 1/2czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny Wystawa ""Günter Grass - kolekcja gdańska""- największa w Polsce i jedna z największych na świecie kolekcja prac plastycznych Noblisty: grafik, rysunków oraz rzeźb. Dzieła zdeponowane są w Gdańskiej Galerii Güntera Grassa oraz w Muzeum Narodowym w Gdańsku. Ekspozycja składa się z kilkudziesięciu wybranych prac wykonanych przez Güntera Grassa różnymi technikami graficznymi. Wystawione prace ukazują Güntera Grassa jako plastyka doskonale odnajdującego się w różnych formach oraz technikach. Bohaterskie Grass’owanie – oprowadzanie  po oddziałach Gdańskiej Galerii Miejskiej z animatoramiMiejsce zbiórki: 4G, róg ul. Szerokiej i GrobliOprowadzenie jest prowadzone przez dwie animatorki i skierowane jest do rodziców z dziećmi od 4 roku życiaBohaterowie z kart powieści gdańskiego noblisty zdecydowanie nie są domatorami. Spędzają większość czasu na świeżym powietrzu, do czego zachęca ich samo miasto, niezwykle interesujące, dostarczające ekscytujących wrażeń. Nie ma tu miejsca na nudę. W Noc Muzeów wcielimy się jedną z bohaterek powieści Guntera Grassa – Szczurzycę i poznamy oddziały Gdańskiej Galerii Miejskiej z „żabiej perspektywy”. Nie mając w sercach strachu, pod osłoną nocy, zajrzymy w galeryjne zakamarki i poszukamy sztuki w najmniej oczekiwanych miejscach. Rozwiążemy szereg zagadek i obejrzymy dzieła sztuki zebrane w Gdańskiej Galerii Miejskiej. Oprowadzenie jest prowadzone przez dwie animatorki i skierowane jest do rodziców z dziećmi od 4 roku życia. Wstęp wolny.  Gdańska Galeria Miejska 1 (GGM1)miejsce: ul. Piwna 27/29czas: 19.00 - 00.00wstęp: bezpłatny""Błękit Szadółek"" Dominika Krechowicz""Wysypisko w Szadółkach to gigantyczna hałda. Co pewien czas przyjeżdżają ciężarówki i dodają kolejne tony śmieci. W powietrzu unoszą się tumany kurzu. Pojawiają się ptaki, które fruwają w poszukiwaniu pożywienia. Wielka hałda złożona z odpadów wygląda jak instalacja. Jest formą o określonych wymiarach i kształcie. Wysypisko zawiera wszystko to, co jest interesujące dla malarza: wyrafinowaną mieszaninę szarości podkreśloną mocnymi akcentami błękitu. Dominujący błękit worków na śmieci spełnia funkcję podobną do niebieskiego paska Edwarda Krasińskiego albo ultramaryny używanej przez Yvesa Kleina."" Gdańska Galeria Miejska 2 (GGM2)miejsce: ul. Powroźnicza 13/15czas: 19.00 - 00.00wstęp: bezpłatny""All we are"" międzynarodowa wystawa zbiorowa: Magdalena Abakanowicz (Polska) | Yael Bartana (Izrael) | Anetta Mona Chişa (Rumunia) & Lucia Tkácova (Słowacja) | Judith Hopf (Niemcy) | Ida Persson (Szwecja). Większość z prac wyselekcjonowanych na potrzeby wystawy zostanie zaprezentowana po raz pierwszy w polskiej instytucji artystycznej. 20.00 Premiera książki ""Kinderturnen"" Patrycji Orzechowskiej. Spotkanie z autorką i jej gośćmi. KINDERTURNEN to seria kilkudziesięciu kolaży autorstwa Patrycji Orzechowskiej bazujących na materiałach pochodzących ze znalezionego podręcznika ""Gimnastyka dziecięca"".  INSTYTUT KULTURY MIEJSKIEJmiejsce: ul. Długi Targ 39/40czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny miejsce: ul. Długi Targ 39/40 19.00, 20.00, 21.00, 22.00, 23.00 ""Główne i Stare Miasto szlakiem kobiet"". Nocne zwiedzanie Gł. i Starego Miasta szlakiem kobiet. Trasę poświęcimy paniom, które wykorzystały szansę, aby wyjść poza ramy narzucone przez system i stać się pełnoprawnymi obywatelkami. Przedstawimy sylwetki i miejsca związane m. in. z Teklą Gliniecką - aktorką, literatką, twórczynią polskiego teatru w Gdańsku; Stanisławą Przybyszewską - utalentowaną dramatopisarką, krytyczką; Clarą Baedeker - lekarką, reformatorką strojów gimnastycznych dla kobiet; Ireną Nadolną-Szatyłowską - pilotką, sędziną żużlową. 19.00, 20.15, 21.30 Rodzinne spacery ""Gdańskie zabytki nocą"". Zbiórka przy Fontannie Neptuna, Gdańsk, ul. Długi Targ. Spacery promują ruszające od maja rodzinne spacery Miniatur.22.00 ""Historia ukryta w muralach"" kolekcja Malarstwa Monumentalnego.  Czy na Zaspie lądowały sterowce? Czy Witkacy małował murale? Dlaczego jeden z asów Dywizjonu 303 został przemytnikiem? Jak władza PRL karciła pierwsze polskie zespoły rockowe? Odkryjemy historię ukrytą w muralach, oglądając je w wyjątkowej oprawie świetlnej. Spacer z Lokalnym Przewodnikiem. UWAGA: miejsce zbiórki: Plama GAK, ul. Pilotów 11 Zaspa. PUNKT INFO NOCY MUZEÓWmiejsce: Instytut Kultury Miejskiej, Długi Targ 39/40 czas: 19.00 - 01.00 Punkt Informacyjny Nocy Muzeów: materiały, programy i informacje praktyczne.  MUZEUM ARCHEOLOGICZNE W GDAŃSKUczas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł MUZEUM ARCHEOLOGICZNE W GDAŃSKUmiejsce: ul. Mariacka 25/26  Wikingowie - czy tylko wojownicy?1. Sztuka wikingów: pokaz biżuterii, prezentacja technik zdobniczych.2. TABLUT, HNEFATAFL - co to takiego?!3. Magiczny świat wierzeń (gromowładni bogowie, gdzie leży Walhalla, runy, skandynawskie sagi).4. Koncert: zespół TRYZNA(muzyki staroskandynawskiej), pokaz i nauka gry na instrumentach.5. Co jadali wikingowie.6. Sztuka wojenna: trening wojownika, zasady walki, uzbrojenie, pokaz szyków bojowychPonadto: wystawa „Osada łowców fok z epoki kamienia nad Zatoką Pucką”. PIWNICA ROMAŃSKAmiejsce: ul. Plac Dominikański 1,19.00 Projekcja filmu pt.: „Historia Kępy Dominikańskiej”. Grodzisko – Skansen Archeologiczny – zob. program SOPOTZamek w Gniewie – zob. program GNIEW   MUZEUM HISTORYCZNE MIASTA GDAŃSKAczas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł RATUSZ GŁÓWNEGO MIASTAmiejsce: ul. Długa 46/47Średniowieczne wnętrza piwnic Ratusza oraz Komory Palowej czyli dawnego urzędu finansowego. Oprowadzimy zwiedzających po miejscach do tej pory niedostępnych, pokażemy jak się bada zabytki.20.30, 21.30 ""Ciekawostki architektury Drogi Królewskiej z obrazu Grosz Czynszowy Antona Möllera"", wykład dr Katarzyny Dareckiej. DWÓR ARTUSAmiejsce: Długi Targ 43/44KIEDY MIASTO ŚPI, BUDZI SIĘ DWÓR ARTUSA. Podróż w czasie od renesansu do współczesności. Historię Dworu Artusa w onirycznej atmosferze ucieleśnią grupy rekonstruktorskie oraz zespoły muzyki dawnej. Hej użyjmy żywota, wszak żyjemy tylko raz, Niechaj ta noc niecnota czarem uraczy nas! MUZEUM BURSZTYNUmiejsce: Targ Węglowy 43/44Toruńskie pierniki i tajemnice gdańskiego rzemiosła. Garnizon Gdańsk zabierze nas w podróż w czasie, podczas której widzowie poznają tajniki pracy dawnych rzemieślników i codziennego życia w XVII i XVIII-wiecznym Gdańsku. Zobaczymy warsztaty: złotnika-bursztynnika, malarza, hafciarki i krawca. Muzeum Okręgowe w Toruniu zaprezentuje tradycyjne metody produkcji pierników wraz z poczęstunkiem. 21.00 ""Druga strona tajemnic Zespołu Przedbramia"", wykład dr Aleksandry Pudło. DOM UPHAGENAmiejsce: ul. Długa 12Czystość i brud w gdańskich domach XVIII w. Prelekcja dla zwiedzających co pół godziny (od 19.00 do 00.30), o tym jak dbano o czystość w domach. Nie tylko o sprzątaniu i praniu, ale też o  higienie osobistej.  MUZEUM ZEGARÓW WIEŻOWYCHmiejsce: Wieża kościoła św. Katarzyny, ul. Wielkie Młyny 10Wystawa stała zegarów wieżowych; pierwszego na świecie Zegara Pulsarowego oraz 50-cio dzwonowego instrumentu – carillonu. Wejście co pół godziny po 30 osób od 19.00 do 00.30 MUZEUM POCZTYmiejsce: Pl. Obrońców Poczty Polskiej 1/2Wagony pocztowe wykorzystywane w okresie dwudziestolecia międzywojennego oraz po II wojnie światowej. Na wystawie będzie można zobaczyć też rysunki techniczne przedwojennych wagonów, archiwalne zdjęcia wagonów, oryginalne mapy z relacjami wagonów pocztowych WARTOWNIA NR 1 NA WESTERPLATTEmiejsce: ul. Mjr. Henryka SucharskiegoWystawa stała prezentująca eksponaty związane z obroną wojskowej składnicy tranzytowej we wrześniu 1939 r.  MUZEUM II WOJNY ŚWIATOWEJmiejsce: Westerplatteczas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny Muzeum II Wojny Światowej z okazji Europejskiej Nocy Muzeum zaprasza na Westerplatte do specjalnie zorganizowanej strefy edukacyjnej. Jak co roku, program dedykowany jest zarówno dla dorosłych jak i dzieci, a teren Westerplatte będzie dodatkowo oświetlony i patrolowany przez pracowników ochrony.- spektakl filmowo-multimedialnego „Wybuch” wg pomysłu Andrzeja Wajdy na wielkoformatowym ekranie w specjalnie udostępnionym na tę okazję magazynie na terenie półwyspu. Widowisko z wykorzystaniem animacji komputerowej, videomappingu i innych zabiegów montażowych,ukazujące jedną z najbardziej dramatycznych kart historii, począwszy od przejęcia władzy w Niemczech przez Hitlera, aż do wybuchu wojny i walk we wrześniu 1939 roku. Spektakl wykorzystuje unikatowe  filmy archiwalne i zdjęcia, w które wpleciono fragmenty filmów Andrzeja Wajdy ""Lotna"" oraz ""Katyń"".- „W warsztacie konserwatora” warsztaty: konserwacja eksponatów oraz „Sekrety Enigmy” - zajęcia edukacyjne dla dzieci i młodzieży. Poza tym: stanowisko rekonstruktorów odtwarzających polskich żołnierzy z 1939 r., wystawa plenerowa „Westerplatte: Kurort - Bastion – Symbol”, stanowisko z grami planszowymi, przejazdy drezynami,  projekcje filmowe, wojskowa kuchnia polowa serwująca dania przyrządzane według oryginalnych przedwojennych receptur. „’45 Koniec wojny w 45 eksponatach” wystawa dostępna (!) w sali wystaw czasowych Europejskiego Centrum Solidarności.  NADBAŁTYCKIE CENTUM KULTURY RATUSZ STAREGO MIASTAmiejsce: ul.Korzenna 33/35 czas: 17.00 - 00.00wstęp: bezpłatny17.00 Wernisaż wystawy malarstwa i tkaniny: Natalii Babicz-Bereźnickiej, Anny Bereźnickiej-Kalkowskiej oraz Olgi Bereźnickiej-Korczewskiej. Galeria NCK 19.00 Koncert Chóru Laurentii Motett oraz Chóru Festiwalowego Sopockiej Szkoły Wyższej Mundus Cantat: muzyka romantyczna, m.in.: Griega i Brittena. Natomiast Mundus Cantat pod dyrekcja Wiktorii Batarowskiej zaprezentuje muzykę popularną m.in. „Alleluja” Leonarda Cohena. Sala mieszczańska.19.00 Warsztaty ""Zrób gobelin"". Zajęcia dla dzieci. Galeria NCK.20.30 - 23.30 Skarby Ratusza Starego Miasta - oprowadzanie. Siedziba NCK jest swoistą szkatułą, gdzie konserwatorzy 100 lat temu zgromadzili najcenniejsze obiekty z przebudowywanych gdańskich kamienic. Pokazane zostaną najcenniejsze elementy wyposażenia w tym: najstarszy gdański portal (1517 r.), plafon wzorowany na dziełach Rubensa i Rembrandta (1642 r.), arkada z bóstwami rzymskimi (1560 r.). CENTRUM ŚW. JANAmiejsce: ul. Świętojańska 50czas: 19.00 - 00.00wstęp: bezpłatnySkarby kościoła św. Jana – oprowadzanie. Będzie można zajrzeć do krypty rodziny Zappio              i zapoznać się z historią zabytków znajdujących się we wnętrzu świątyni. W trakcie wejścia na wieżę, zajrzymy do garderoby artystów. Na szczycie zobaczymy wspaniałą panoramę Gdańska a także oryginalny dzwon zegarowy (1543 r.) oraz zrekonstruowaną  sygnaturkę.  NARODOWE MUZEUM MORSKIE SPICHLERZE NA OŁOWIANCEmiejsce: Ołowianka 9-13czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł        ARSENAŁ: Świat Braci Witalijskich - piratów działających na Morzu Bałtyckim na przełomie XIV i XV wieku. Członkowie Oliwskiej Drużyny Najemnej „Inogici” przedstawią inscenizacje pirackich napadów, a także uzbrojenie i sposoby walki piechoty najemnej z epoki późnego średniowiecza. Pokazy odbędą się w godzinach 19.00 - 01.00 cco 15 minut. Pomiędzy kolejnymi pokazami zwiedzający będą mogli obejrzeć broń rycerską i wysłuchać opowieści członków grupy rekonstrukcyjnej.Pozostałe sale ekspozycyjne parteru, pierwszego i drugiego piętra będą udostępnione do zwiedzania bez dodatkowego programu. Będzie można wypełnić karty zadań w formie gry muzealnej. Galeria Morska, sala wystaw czasowych oraz Sala Dolomitowa zostaną wyłączone ze zwiedzania. STATEK-MUZEUM ""SOŁDEK""miejsce: ul. Ołowianka 9-13 czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł„Sołdek kontratakuje”. Spektakl „światło-dźwięk”, prezentujący urok wnętrz statku z wykorzystaniem obrazów i dźwięków ze świata „Gwiezdnych Wojen”. W wydarzeniu weźmie udział grupa rekonstrukcyjna „Legion 501. Polish Garrison”.        OŚRODEK KULTURY MORSKIEJ/ŻURAWmiejsce: ul. Tokarska 21-25. czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny„Noc Śniących Rycerzy” zabawy o tematyce średniowiecznej przygotowane dla wybranej na drodze rekrutacji 20-osobowej grupy dzieci w wieku 8-10 lat. Wystawy w OKM i Żurawiu będą zamknięte dla innych zwiedzających!Prom „Motława” będzie pływał podczas Nocy Muzeów w godzinach: 19.00 - 01.15. (Nie pływa w ciągu dnia). Oddziały NMM, w których odbędzie się „Noc Muzeów” zostaną zamknięte dla zwiedzających w sobotę i niedzielę (16-17 maja) w ciągu dnia. Jedynie Żuraw będzie dostępny dla zwiedzających 16 i 17 maja w godz. 10.00-16.00.   DOMIN GDAŃSK – PRACOWNIA RYSUNKUmiejsce: Al. gen. Józefa Hallera 4/1czas: 16.00 - 01.00wstęp: bezpłatnyPracownia będzie otwarta dla każdego, kto interesuje się rysunkiem odręcznym lub w kim kiełkuje dopiero zamiłowanie do tworzenia prac rysunkowych i malarskich. 16.00 - 19.00 Zajęcia z rysunku. 19.00 Wspólne tworzenie dwóch wielkoformatowych panoram Gdańska: współczesnej i historycznej. Każdy będzie mógł włożyć swój wkład.Każdy uczestnik otrzyma folder rysunkowy lub akwarelowy ze wskazówkami oraz darmowy wstęp na jedne wybrane zajęcia. Nocy Muzeów towarzyszyć będzie wystawa prac uczniów i osób związanych z Dominem.    GALERIA STARYCH ZABAWEKmiejsce: ul. Piwna 19/21czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 złChcesz zobaczyć, czym bawiły się dzieci w Polsce w latach 1920 - 1989? A może sam byłeś wtedy dzieckiem i marzyłeś o samochodzie na kabel, misiu w kratkę lub popularnym w PRL-u pistolecie na kapiszony? A w czasach, gdy zabawka była rarytasem tobie czas umilał czołg „Rudy 102” lub lalka z celuloidu? Jeśli tak, koniecznie zajrzyj do Galerii Starych Zabawek! Będziesz miał okazję obejrzeć ponad 3000 zabawek produkcji polskiej. Atrakcją będzie pokaz starych bajek w formie slajdów w prawdziwie kinowej atmosferze. Przekonasz się, że dawne zabawki wcale nie były gorsze od współczesnych. INSTYTUT SZTUKI WYSPAmiejsce: ul. Doki 1/145Bczas: 20.00 - 24.00wstęp: bezpłatnyWystawa „Absolwent”: dorobek wybranych absolwentów gdańskiej ASP z ostatnich 10 lat. Kontynuacja idei z 2005 roku, kiedy to z okazji jubileuszu 60-lecia ASP pierwszy „Absolwent” przyciągnął do udziału znakomite wielopokoleniowe grono wyróżniających się artystów. Dopełnieniem będzie przygotowana specjalnie na Noc Muzeów prezentacja multimedialna nie pokazywanego dotąd dyplomu Kazimierza Kowalczyka z 1987 roku. Współzałożyciela „Wyspa”, jednego z najważniejszych przedstawicieli niezależnego ruchu artystycznego lat 80-tych w Polsce. Kurator: Grzegorz Klaman KAMIENICA GOTYKmiejsce: ul. Mariacka 1czas: 18.00 - 00.00wstęp: bezpłatny Najstarsza kamienica w Gdańsku A.D. 1451. Pokażemy związki Mikołaja Kopernika z Gdańskiem oraz postać  Anny Schilling gospodyni astronoma, która zgodnie z legendą mieszkała w Kamienicy Gotyk. W trakcie całego zwiedzania pokażemy krótki film animowany o pobycie Kopernika w Gdańsku i wydaniu w 1540 r. Narratio Prima. Przewidziano konkursy z nagrodami. Szczególnie zapraszamy rodziców z dziećmi.Grawerowanie imion na szklanych serduszkach: możliwość zabrania ozdobionego przez siebie serduszka do domu. Prowadzenie: Galeria Glass Studio Habrat.KLUB MORZA ""ZEJMAN""miejsce: ul. Dolna Brama - Brama Nizinnaczas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny Zwiedzanie Bramy Nizinnej: co godzinę od 19.00 (ostatnie wejście 24.00).Sala w Podziemiu  - Klub Morza „Zejman”: Wiosenny festiwal „Zejman” śpiewa i tańczy”: koncert multi – muzyczny.19.30 „Trójsplot” - wernisaż wystawy Anny Sokolskiej, Andrzeja Sochy  i Jerzego Nawrota.Dodatkowo: poczta żeglarska i butelkowa, stoisko morskich stempli okolicznościowych,największa na świecie pastelowa, historyczna panorama Gdańska, wspólna pamiątkowa fotografia, Chwila z kawą i herbatą. Możliwość odpoczynku w klubie przed dalszym nocnym spacerem.Galeria Morska (I piętro kamienicy) „Gdańsk podziemny i podwodny”: Gawęda o Bramie Nizinnej, prezentacja zgromadzonych eksponatów. Spacer po wałach obronnych.Sala „Odwach Oficerski”: Wystawa „Morze w malarstwie” ze zbiorów Klubu Morza „Zejman”.21.00 Wieczór poezji Wandy Rogalewskiej. 21.30 „Moje impresje” multimedialna prezentacja artystycznych diaporam Sławomira Fiebiga.23.00 Gorące rytmy świata - wieczorek taneczny u Pana Zenka.  KUŹNIA WODNA W OLIWIEmiejsce: ul. Bytowska 1a czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł19.00 - ""Na Falach Eteru"" -  zdjęcia i opisy, pełne ciekawostek przybliżające temat audio, historii powstania pierwszych odbiorników radiowych oraz przegląd polskiej produkcji audio z lat 1945-89 na wybranych  eksponatach.20.00 i 24.00 pokaz kowalstwa artystycznego oraz demonstracja urządzeń wodnych VI ""Rajd Kowala"" rajd zabytkowych pojazdów:19.00 - 22:00 ekspozycja pojazdów w tym udział grupy pojazdów zabytkowych z wyprawy Monte Carlo 2016.VI RAJD KOWALA 2015 - to wiosenny zlot pojazdów zabytkowych i spotkania miłośników techniki motoryzacyjnej. Uczestniczyć w imprezie będą tylko pojazdy, które wiosną 2015 roku będą miały co najmniej 25 lat, w stanie oryginalnym, lub możliwie bliskim oryginałowi. Impreza będzie jednocześnie próbą dla uczestników wyprawy do Monte Carlo w 2016 roku.  LICEUM PLASTYCZNE W OLIWIEmiejsce: ul. Polanki 124D, Gdańsk-Oliwaczas: 19.00 - 21.00wstęp: bezpłatnyWystawa i prezentacja pt. ""SZCZEPAN BAUM – POLSKI ARCHITEKT z OLIWY"".Szczepan Baum jest autorem ogromnej ilości projektów zrealizowanych w Gdańsku, na terenie Pomorza, a także całej Polski. Prezentację przygotowuje Piotr Bogdanowicz.     MIĘDZYNARODOWE STOWARZYSZENIE BURSZTYNNIKÓWmiejsce: ul. Warzywnicza 1czas: 19.00 - 23.00wstęp: bezpłatnyWystawa prac Członków MSB. Badanie autentyczności bursztynu przez ekspertów MSB.   MUZEUM NARODOWE W GDAŃSKUczas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny miejsce: ul. Długi Targ (przed Zieloną Bramą)21.30 - 02.00 pokaz multimedialny MUZEUM UTRACONE. 6. Edycja ODDZIAŁ SZTUKI NOWOCZESNEJ (PAŁAC OPATÓW)miejsce: ul. Cystersów 1920.00 - 22.00  „Abstrakcja” - warsztaty plastyczne nie tylko dla dzieci! 21.00 Spotkanie poświęcone twórczości Mariana Mokwy. 19.00 - 01.00 Wystawy: czasowa „Design a sztuka”, wystawa stała. ODDZIAŁ ETNOGRAFII (SPICHLERZ OPACKI)miejsce: ul. Cystersów 19Żuławska Noc Muzeum 19.10 Pokaz grupy śpiewaczej działającej przy Oddziale Etnografii MNG.19.30 Koncert „Laboratorium Pieśni”: pieśni z różnych regionów Polski nawiązujące do różnorodności ludności Żuław, oraz pieśni ukraińskie.20.00 Prezentacja historii, osadnictwa i architektury Żuław Gdańskich, konkurs z nagrodami.20.30 Prezentacja obrzędów, fragmenty filmowe z inscenizacji spektaklu „Wesele Żuławskie”, konkurs z nagrodami.21.00 Kim są dziś mieszkańcy Żuław?, Zuzanna Łaga.21.30 Promocja przewodnika pt. „Ścieżki rowerowe Żuław Gdańskich” możliwość otrzymania bezpłatnego egzemplarza.19.00 - 1.00 Wystawy: „W żuławskiej izbie”, „Żuławy daleko i blisko”, „Miniuniwersum”; Tomasz Torbus – fotografie, Beata Lejman i Tomasz Torbus – pamiątki z podróży, „Kultura ludowa Pomorza Gdańskiego”; bezpłatne książki poświęcone Żuławom.  ODDZIAŁ ZIELONA BRAMA/GDAŃSKA GALERIA FOTOGRAFIImiejsce: ul. Długi Targ 24„Jan Vanriet | Pieśń Losu”, wystawa czasowa. Pokaz specjalny: Zbiory GGF w pigułce: Fotografia Artystyczna, Kresowa, Gdańska i Varia.  MUZEUM STREFA HISTORYCZNA WOLNEGO MIASTA GDAŃSKAmiejsce: ul. Długi Targ 25/27czas: 18.00 - 01.00wstęp: bezpłatnyPojazdy, na których jeździli i walczyli polscy żołnierze 1918-1989. Pojazdy w miniaturze. Kolekcja pojazdów z 7 ŁDD w skali 1:35 mjr rez. Jacka Mazurka. Kolekcja pojazdów z 7 ŁDD w skali 1:72 st.kpr.pchor. rez. Jana Majewskiego. Kolekcja pojazdów z 1 Dywizji Pancernej gen. Maczka w skali 1:72 kpr. pchor. rez. Grzegorza Jasiaka. Kolekcje pojazdów 1918-1939 w skali 1:72 Michała Łunkiewicza i Ścibora Teleszyńskiego. Kolekcja pojazdów 1918-1945 w skali 1:72 ppor. rez. Wojciecha Molskiego i przyjaciół. Smaczkiem i wizytówką wystawy będzie model w skali 1:16 T34/85 z Jednostki Obrony Wybrzeża ze Słupska, wykonany przez Grzegorza Brożynę.Model czołgu w 100% odzwierciedla pojazd z tej jednostki, posiada kompletne podświetlane wnętrze. Na dodatek jest tomodel pojazdu jeszcze wojennej produkcji zakładu 183 w Niżnym Tagile. Model wykonano w oparciu o kultowe zdjęcie z książki Janusza Magnuskiego ""Wozy bojowe LWP"".Szczególnie serdecznie zapraszamy byłych żołnierzy i oficerów 7 ŁDD wraz z rodzinami. OTWARTA PRACOWNIAmiejsce: ul. Doki 1, Budynek Dawnej Dyrekcji Stoczni Gdanskiej , lokal 27, parter .czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatnyOtwarta Pracownia Anny Orbaczewskiej. Prace artystki w miejscu gdzie powstają. Możliwość spotkania z artystką. PGE ARENAmiejsce: ul. Pokoleń Lechii Gdańsk 1czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 złPodczas wycieczek zaplanowano konkursy z wiedzy o stadionie z atrakcyjnymi nagrodami. W parku rozrywki FUN ARENA, który mieści się na PGE ARENIE, będzie można skorzystać z 20% zniżki na jazdę gokartami, PitStop, grę w paintball elektroniczny Zoltar, a także zabawę na trampolinach NoGravity oraz w pokojach tajemnic Escaperooms. Muzealne atrakcje na stadionie to z kolei ponad półtora tysiąca eksponatów ilustrujących 70 lat historii gdańskiego klubu. Są wśród nich nie tylko te związane z piłką nożną, ale i innymi dyscyplinami - kolarstwem, podnoszeniem ciężarów, rugby, lekką atletyką czy tenisem, w  których na przestrzeni lat zawodnicy występowali w barwach Lechii Gdańsk.  STOWARZYSZENIE ARTERIAmiejsce: zbiórka: Stocznia Gdańska, brama nr 2 czas: 19.00 (czas trwania ok. 60 minut)wstęp: bezpłatny""Stocznia sprzed lat czyli szlakiem dawnych przewodników po Stoczni"" - zwiedzimy tereny postoczniowe szlakiem przewodników z koła zakładowego PTTK Stoczni Gdańskiej im. Lenina działającego przed laty w zakładzie. Trasa została opracowana na podstawie relacji jednego z przewodników koła. Prow. Anna Miler; obowiązują zapisy (ograniczona ilość miejsc): sien@ikm.gda.pl. WOJEWÓDZKA I MIEJSKA BIBLIOTEKA PUBLICZNAmiejsce: Filia ""Biblioteka Pod Żółwiem"" - ul. Św. Ducha 111/113; Filia Gdańska - ul. Mariacka 42czas: 20.00 - 24.00wstęp: bezpłatnyNoc z Przybyszewskim. Zapraszamy czytelników na spędzenie nocy w towarzystwie słynnego młodopolskiego artysty i jego najbliższych. Zanurz się w świecie dekadentyzmu i secesji, zrób sobie zdjęcie z Dagny Juel czy Anielą Pająkówną, weź udział w grze bibliotecznej poświęconej Stanisławowi Przybyszewskiemu i jego epoce. Okres Młodej Polski nie musi być nudny!   ""WYSPA SKARBÓW"" GDAŃSKI ARCHIPELAG KULTURYmiejsce: ul. Turystyczna 3, ul. Nadwiślańska 108, ul. Ornitologów 26 czas: 16.00 - 23.00wstęp: bezpłatny„Wyspa Skarbów” Gdański Archipelag Kultury, Stacja Ornitologiczna Muzeum i Instytutu Zoologi PAN oraz Stacja Biologiczna Uniwersytetu Gdańskiego zapraszają na Europejską Noc Muzeów:16.00 Prezentacja multimedialna „Kurort i kąpielisko Bohnsack” (Wyspa Skarbów GAK).16.45 „Niezwykły świat ptaków i ich tajemnic” - wykład Marii Wieloch (Stacja Ornitologiczna Muzeum i Instytutu Zoologii PAN, ul. Nadwiślańska 108).17.30 „Dworzec hydroplanów w Górkach Wschodnich” - prelekcja o historii dworca lotniczego oraz o przyrodzie Wyspy (Stacja Biologiczna Uniwersytetu Gdańskiego, ul. Ornitologów 26).18.00 Prezentacja multimedialna „Mapy literackie Wyspy” (Wyspa Skarbów GAK).18.30 Projekcja filmu „Prom” Jerzego Afansajewa z 1970 roku (Wyspa Skarbów GAK).19.40 Wystawa „Mapy literackie Wyspy” (Wyspa Skarbów GAK).21.00 - 23.00 „Ucho w wodzie czyli słuchanie wyspy” - Nocny Spacer (dla dorosłych i nie tylko) połączony z nagrywaniem dźwięków w ramach projektu „Ucho w wodzie” stowarzyszenia SZTUKA CIĘ SZUKA ze współpracą z „Wyspą Skarbów” GAK (teren Wyspy Sobieszewskiej).   GDYNIA MUZEUM EMIGRACJI W GDYNImiejsce: ul. Polska 1czas: 18.00 - 01.00wstęp: bezpłatny OTWARCIE MUZEUM EMIGRACJI W GDYNI - SPOTKAJMY SIĘ NA POLSKIEJ 1 W odrestaurowanym budynku Dworca Morskiego zacumuje na dobre niezwykła WYSTAWA STAŁA poświęcona emigracji z ziem polskich od XIX wieku po czasy współczesne. 18.00 PRZECINAMY WSTĘGĘ! - uroczyste otwarcie drzwi Muzeum.18.00 - 22.00 MUZYKA W PORCIE - nadmorski piknik z Miką Urbaniak oraz Hatti Vatti gościnnie z Misią Furtak.22.00 WIDOWISKO OTWARCIA - pokaz audiowizualny 3D na fasadzie Dworca Morskiego (Marcin Bania | Temporary Space Design; Jakub Sarwas | muzyka).O dobrą zabawę zwiedzających zatroszczą się oficerowie rozrywkowi, proponując udział w grach pokładowych popularnych na polskich transatlantykach. W sali kinowej odbędą się projekcje wprowadzające w klimat rejsów przez ocean. Dzieci zapraszamy na wieczorną opowieść wizualną o zamorskich wyprawach oraz do spędzania czasu w przyjaznej przestrzeni Sali Małego Podróżnika. Atrakcje dla najmłodszych odbędą się także w plenerze, gdzie razem stworzymy „Galę Flagową”. MUZEUM MIASTA GDYNImiejsce: Zawiszy Czarnego 1czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatny Wzywamy wszystkich Obywateli do wspólnego działania! Przyłącz się do Nocy Muzeów! Obywatelu! Zamelduj się osobiście lub przez Facebook’a w Muzeum Miasta Gdyni! Zrób #selfie z Nurkiem i je opublikuj! Wśród osób biorących udział w zabawie rozlosujemy upominki. Staw się  na czas by poznać  bajki nasze oraz bratniego narodu czechosłowackiego. Wspólnie budujmy dobro Muzeum!Muzeum Miasta Gdyni – przyjaciel dzieci, zaprasza Młodego Obywatela do strefy dziecka. Złóż i zabierz ze sobą tradycyjny gdyński trolejbus oraz zbuduj Modelowe Miasto!  Weź udział w turnieju Archimemo! Na wyrabiających 200% normy czekają nagrody!Po dobrze wykonanej pracy radość przyniesie ci odpoczynek w strefie relaksu.Zwiedź nasze wystawy i dowiedz się, jak wyglądały Narodziny Miasta, weź udział w bitwie na dizajn oglądając Wojnę i Pokój.Pamiętaj! Muzeum Miasta Gdyni Twoim drugim domem! STATEK ""DAR POMORZA""Oddział Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańskumiejsce: Al. Jana Pawła II czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł Górny pokład: Inscenizacja pt. „Polacy na morzach i oceanach” w wyk. Stowarzyszenia Kompania Kaperska. W czasie pokazów na „Darze Pomorza” grupa marynarzy przedstawi sceny z obozowiska osadniczego z XVII wieku oraz inscenizacje z życia załóg floty oliwskiej z 1627 roku. Zwiedzający będą mogli posłuchać opowieści o dawnej żegludze i polskich wyprawach osadniczych (m.in. do Jamestown w 1608 roku), poznać zasady musztry pokładowej, a także działanie broni czarnoprochowej. Dla najmłodszych przewidziane są gry i zabawy z XVII-XVIII  wieku (kości, szachy, przeciąganie liny, pisanie gęsim piórem, rysowanie map).Pomieszczenie II wachty. „Marynarskie sprawności”: zajęcia dla dzieci w wieku przedszkolnym i szkolnym: slalom stewarda, rzucanie rzutką do koła ratunkowego, cegiełkowanie pokładu, ewakuacja w formie biegu przez przeszkody, zabawa „lewa burta, prawa burta, pokład”.   ***AKADEMIA MORSKAmiejsce: Al. Jana Pawła II 3, Wydział Nawigacyjny - Planetarium im. Antoniego Ledóchowskiegoczas: 19.00 - 00.00wstęp: bezpłatny""GWIAZDOZBIORY NASZEGO NIEBA"" - spotkania z astronomią i astronawigacją, (dla grup 30-os.), pod kopułą najnowocześniejszego w Trójmieście Planetarium im. Antoniego Ledóchowskiego. Pokazy prowadzą wykładowcy oraz studenci AM - co ok. 30 minut. Dodatkowo: specjalnie przygotowane ekspozycje dawnych przyrządów i pomocy nawigacyjnych oraz wystawa ""Skarby DARU MŁODZIEŻY"" - trofea, zdobyte przez fregatę.   KWIDZYN MUZEUM ZAMKOWE W KWIDZYNIEODDZIAŁ MUZEUM ZAMKOWEGO W MALBORKUmiejsce: ul. Katedralna 1czas: 19.00 - 00.00wstęp: bezpłatnyPrusowie. Życie i kultura średniowiecznej Pomezanii. Dowiemy się wielu ciekawych rzeczy o tym pruskim plemieniu zamieszkującym przed wiekami tereny dzisiejszego Powiśla. Będzie można też zwiedzić zamek. Tym razem w towarzystwie uczniów, którzy w marcu br. brali udział na zamku w „Nocy matematyki”. Zaprosimy na pokazy, degustacje, warsztaty. Wystawy: „Waldemar Heym - regionalista, archeolog i etnograf, twórca pierwszego Muzeum w Kwidzynie”, „Prusowie. Życie i kultura średniowiecznej Pomezanii w XII-XV wieku”, „Przyroda Polski północnej”, „Z przeszłości Kwidzyna”, ”Kultura ludowa Dolnego Powiśla”, „Kolekcja sztuki hrabiów Sierakowskich z Waplewa Wielkiego na Powiślu”, „Ciałopalenie w pradziejach”.  MALBORK MUZEUM ZAMKOWE W MALBORKUmiejsce: ul. Starościńska 1czas: 20.00 - 00.00 (ostatnia grupa wchodzi o godzinie 23.00)wstęp: 1 zł Nocne zwiedzanie zamku z przewodnikiem. Pod osłoną nocy, otworzymy podwoje jednego z największych zachowanych zespołów gotyckiej architektury na świecie. Pokażemy Wam zamek jakiego dotąd nie widzieliście: wielki, dostojny, w nocnej iluminacji - zachwyci każdego. Bilety do nabycia w kasie Muzeum Zamkowego w Malborku już od 14 maja 2015. W dniach 14-16 maja 2015 kasa biletowa prowadzi rezerwacje dla grup zorganizowanych krajowych i zagranicznych. Nie przyjmujemy rezerwacji indywidualnych. Bilety wstępu mają dokładnie określoną godzinę wejścia na zamek. Prosimy o punktualne przybycie. W sobotę, 16 maja 2015 roku kasa biletowa będzie czynna do godziny 23.00. SOPOT GRODZISKO SOPOT – SKANSEN ARCHEOLOGICZNY ODDZIAŁ MUZEUM ARCHEOLOGICZNEGO W GDAŃSKUmiejsce:  ul. Haffnera 63czas: 19.00 - 00.00wstęp: 1 zł Ogień - żywioł ujarzmiony- Pokaz rzemiosł związanych z wykorzystaniem ognia (wypał naczyń w piecu garncarskim i otwartym ognisku, wytop szkła, pokaz kowalstwa, pieczenie podpłomyków).- Dawne gry i zabawy (hubb, stół królewski, strzelanie z łuku).- Rola ognia w życiu ludzi epoki kamienia (sposoby rozniecania ognia, ogień jako narzędzie obróbki drewna, zastosowanie ognia w konserwacji żywności).- Jak polowano w epoce kamienia? (demonstracja broni i technik polowania, techniki obróbki surowców: krzemień, poroże, drewno). PAŃSTWOWA GALERIA SZTUKImiejsce: Plac Zdrojowy 2czas: 19.00 - 01.00wstęp: 1 zł 19.00 - 20.30 „Martwa natura dla najmłodszych” - warsztaty plastyczne dla dzieci. Co oznacza słowo martwa natura? Dlaczego artyści na obrazach ukazują owoce, warzywa, kwiaty i owady? Czy przedstawione na obrazach instrumenty muzyczne, książki, kompasy i globusy mają jakieś dodatkowe, ukryte znaczenia?19.00 - 23.30 „Tajemnice Galerii”- konkurs z nagrodami. Ukryte w krzyżówce hasła uatrakcyjnią zwiedzanie galerii i ułatwią poznawanie prezentowanych wystaw.19.00 - 01.00 Zwiedzanie wystaw czasowych: „Ze złota i żelaza. Eva David. Bruno Durieux”, „Wystawa Katarzyny Kozyry”, „Kiejstut Bereźnicki. Malarstwo i rysunek"" oraz „Fotografia Dzikiej Przyrody”.19.00 - 00.00 „Punkt linia, płaszczyzna” czyli artystyczny kącik dla najmłodszych. Przez cały wieczór, w specjalnie przygotowanych punktach galerii, dostępne będą kolorowanki oraz materiały plastyczne. Głównym tematem staną się elementy sztuki nieprzedstawiającej. Czy rzeczywiście z dzieła abstrakcyjnego niczego nie sposób wyczytać? W jaki sposób o nim mówić?00.00 - Losowanie zwycięzców konkursu „Tajemnice Galerii”.  KOŚCIÓŁ EWANGELICKO-AUGSBURSKImiejsce: ul. Parkowa 5 (skwer ks. Otto Bowiena)czas: 19.00 - 23.00wstęp: bezpłatny- Koncert Kameralny pt. ""Luterańskie arie z kantat - ewangeliccy kompozytorzy XVIII wieku"". W programie koncertu utwory Jana Sebastiana Bacha oraz Johanna Vierdancka - co godzinę (19.00, 20.00, 21.00).- Historia parafii luterańskiej w Sopocie - wystawa.- Prezentacja o Kościele Ewangelicko-Augsburskim w RP. MUZEUM SOPOTUmiejsce: ul. Ks. J. Poniatowskiego 8czas: 19.00 - 01.00wstęp: bezpłatnyWystawa ""Miasto, przestrzeń, sztuka"" prezentująca prace artystów z różnych stron Europy, inspirowane historią i architekturą miasta Görlitz w Saksonii.19.30 ""Atrakcje Görlitz"" wykład poświęcony sztuce Niemiec.21.00 Mini koncert fortepianowy prezentujący utwory największych kompozytorów niemieckich.  Na zwiedzających czekać będą upominki z miasta Görlitz. Ponadto: wydawnictwa Muzeum Sopotu w promocyjnych cenach.  KALWARIA WEJHEROWSKAZwiedzanie Kalwarii Wejherowskiej z przewodnikiem, zapisy telefoniczne  58 677 70 58. >>>Pożar muzeum!>>>Tak wygląda muzeum w Tunisie>>>Tak będzie wyglądać Muzeum Wódki",Noc Muzeów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miley-cyrus-whoopi-goldberg-barbra-streisand-stephen-king-opuszcza-usa-przez-trumpa/vn3f8z6,Oni opuszczą USA przez Trumpa?,"Wielu znanych Amerykanów deklarowało, że jeśli 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych zostanie Donald Trump, to oni opuszczą kraj. Teraz dopiero okaże się, czy były to czcze obietnice czy poważne zamiary. Wiadomo, że po ogłoszeniu wyników wyborów strona internetowa, za pośrednictwem której można ubiegać się o pobyt w Kanadzie przestała działać! Czy wśród wchodzących na nią znalazły się przeciwne Trumpowi sławy? Niedługo po ogłoszeniu wyników Miley Cyrus, która zarzekała się, że wyjedzie, nagrała film, w którym stwierdza ""Akceptuję Trumpa jako prezydenta"". Co z innymi gwiazdami?","Wielu znanych Amerykanów deklarowało, że jeśli 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych zostanie Donald Trump, to oni opuszczą kraj. Teraz dopiero okaże się, czy były to czcze obietnice czy poważne zamiary. Wiadomo, że po ogłoszeniu wyników wyborów strona internetowa, za pośrednictwem której można ubiegać się o pobyt w Kanadzie przestała działać! Czy wśród wchodzących na nią znalazły się przeciwne Trumpowi sławy? Niedługo po ogłoszeniu wyników Miley Cyrus, która zarzekała się, że wyjedzie, nagrała film, w którym stwierdza ""Akceptuję Trumpa jako prezydenta"". Co z innymi gwiazdami?",Piosenkarka jest znana z zadziornego charakteru,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-moro-wraca-na-plan-barw-szczescia/njlc641,Zielińska uratuje Moro przed emigracją?,"Joanna Moro (29 l.) wróciła po dłuższej przerwie do pracy w „Barwach szczęścia”, a my jako pierwsi dotarliśmy do zdjęć z planu serialu TVP 2. Czy rola u boku Katarzyny Zielińskiej (34 l.) uratuje aktorkę przed emigracją?","Joanna Moro (29 l.) wróciła po dłuższej przerwie do pracy w „Barwach szczęścia”, a my jako pierwsi dotarliśmy do zdjęć z planu serialu TVP 2. Czy rola u boku Katarzyny Zielińskiej (34 l.) uratuje aktorkę przed emigracją? Przedwczoraj na łamach Faktu Joanna Moro gwiazda serialu o Annie German odgrażała się, że wyjedzie na stałe do Rosji, bo u nas nie ma dla niej ról. – „Nie widzę żadnych propozycji w Polsce. Myślę o wyprowadzce na stałe do Rosji. Na plan serialu w Polsce mogę dojeżdżać, lecz nie widzę sensu siedzenia w kraju, który nie daje mi żadnych możliwości” – oświadczyła ostro Joanna Moro. Serial, o którym mówi aktorka, to popularne „Barwy szczęścia”. Teraz właściwie tylko on trzyma aktorkę w Polsce. Joanna Moro odzyskała rolę asystentki Zosi postaci granej przez samą Katarzynę Zielińską. Zosia poprosi byłą szefową, Martę Walawską, o pomoc w znalezieniu pracy. Sceny z udziałem aktorek telewidzowie zobaczą dopiero w kwietniu przyszłego roku. Czy gra u boku tak prominentnej osoby sprawi, że i serialowa Anna German odzyska dawną świetność i jednak nie będzie musiała emigrować? I jak długo Joanna Moro będzie gościć na planie „Barw szczęścia”?",Joanna Moro w Barwach Szczęścia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jarocka-wraca-do-polski/8c39xrl,Jarocka wraca do Polski,"Irena Jarocka (62 l.), która przypomniała się wielbicielom, występując na tegorocznym festiwalu w Opolu, będzie teraz częściej dla nas śpiewała","Irena Jarocka (62 l.), która przypomniała się wielbicielom, występując na tegorocznym festiwalu w Opolu, będzie teraz częściej dla nas śpiewała Postanowiła opuścić Teksas i zostawić okazałą posiadłość za oceanem. – W Polsce mam już mieszkanie, a teraz jestem na etapie kupowania domu – powiedziała w rozmowie z Faktem. – Jedynym problemem jest praca męża. Jest wykładowcą na Uniwersytecie Teksańskim i bardzo lubi swoje zajęcie. Jednak oboje tęsknimy za Polską. Mąż piosenkarki Michał Sobolewski jest profesorem informatyki i odniósł za oceanem wiele sukcesów.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/coraz-mniej-lekarzy-zdaje-egzaminy-winia-utajnione-pytania/gy4xrbd,Coraz mniej lekarzy. Wina tajnych pytań?,"Emigracja lekarzy za granicę coraz bardziej osłabia polską służbę zdrowia. Nieciekawie wygląda też sytuacja młodego pokolenia medyków. Od 2011 r. systematycznie spada liczba osób, które zdają egzaminy. Prawie 2,2 tys. studentów nie zalicza ich ani razu. Izba Lekarska twierdzi, że to wina utajnionych pytań testów z poprzednich lat. I domaga się ich ujawnienia.","Emigracja lekarzy za granicę coraz bardziej osłabia polską służbę zdrowia. Nieciekawie wygląda też sytuacja młodego pokolenia medyków. Od 2011 r. systematycznie spada liczba osób, które zdają egzaminy. Prawie 2,2 tys. studentów nie zalicza ich ani razu. Izba Lekarska twierdzi, że to wina utajnionych pytań testów z poprzednich lat. I domaga się ich ujawnienia. Od 1 lipca 2011 r. zadania testowe egzaminów lekarskich nie podlegają ustawie o dostępie do informacji publicznej. Czyli, mimo że są opracowane przez organy rządowe, nie możemy poznać brzmienia nawet tych z lat ubiegłych. I to właśnie irytuje nie tylko przyszłych lekarzy, ale także Naczelną Izbę Lekarską i posła Pawła Skuteckiego z Kukiz'15. Walczą o to, żeby studenci mogli zobaczyć pytania z poprzednich egzaminów. Argumentują, że liczy się nie tylko wiedza, ale też umiejętność rozwiązywania konkretnego rodzaju zadań.  Mogłoby to znacząco wpłynąć na zdawalność egzaminów medycznych, która spada z roku na rok od 5 lat. Na niektórych specjalizacjach, jak choroby zakaźne i patomorfologia, testy zaliczają tylko nieliczni. Ministerstwo jednak jest zdania, że utajnienie pytań leży w interesie publicznym. Chodzi o to, żeby odsiać tych, którzy są niedostatecznie przygotowani i zagrażają zdrowiu pacjentów. Ponadto, jak argumentuje w Rzeczpospolitej, gdyby odtajnić poprzednie pytania, w krótkim czasie wyczerpałby się zasób wiedzy do opracowywania nowych. Poseł Skutnicki i Narodowa Izba Lekarska nie zamierzają się poddawać. Sprawa trafiła już do Trybunału Konstytucyjnego, ponieważ zdaniem wnioskodawców jest niezgodna z konstytucją. ",Coraz mniej lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekonomisci-o-rzadach-donalda-tuska/20xf5c8,Co nam zostawia Tusk?,7 lat rządów Donalda Tuska dobiegło końca. Były bardzo komentowane bardzo różnie ale nigdy jednoznacznie. Przeczytajcie jak oceniają te lata czołowi polscy ekonomiści.,"7 lat rządów Donalda Tuska dobiegło końca. Były bardzo komentowane bardzo różnie ale nigdy jednoznacznie. Przeczytajcie jak oceniają te lata czołowi polscy ekonomiści. Kiedy Donald Tusk obejmował rządy nad Polską, nasza gospodarka rozwijała jak szalona, pensje i emerytury rosły. Polacy masowo zaciągali kredyty we frankach szwajcarskich na mieszkania i sprowadzali używane samochodu z zachodu Europy. Wydawało się, że może być już tylko lepiej. Minęło siedem lat, premier właśnie złożył urząd. A jaką Polskę nam zostawił? Wielu Polakom żyło się lepiej, ale rząd Tuska narobił długów większych niż Gierek. Będą je spłacać jeszcze nasze prawnuki. Wzrosły podatki, rozrosła się biurokracja, a bezrobocie – sytuacji, gdy tak wielu Polaków wyjechało na emigrację – jest gigantyczne. Kto zyskał? A kto stracił? Zasiłki i drogi Na pewno zyskali rodzice. Wydłużono urlopy rodzicielski, wybudowano nowe żłobki i przedszkola, a ostatnio wprowadzono darmowy podręcznik dla pierwszych klas. Teraz zmienić się mają także ulgi na dzieci, tak by wszystkie rodziny mogły z nich skorzystać. Zyskali kierowcy. Od 2007 roku powstało 1800 km nowych autostrad. Powstały też nowe lotniska i stadiony. Na „plusie” są także emeryci, choć podwyżki z roku na rok są coraz niższe. Niestety, wszystko odbyło się naszym kosztem. Bo za te zmiany, którymi teraz rząd tak się chwali, zapłacili wszyscy z własnych podatków. To właśnie rząd Tuska podwyższył stawki VAT–u z 22 do 23 proc., systematycznie podnosił akcyzę na papierosy, alkohol i olej napędowy. Wprowadził opłatę od śmieci, zlikwidował lokaty jednodniowe, z których zysk zwolniony był z tzw. podatku Belki, a ostatnio sięgnął także po oszczędności zgromadzone w Otwartych Funduszach Emerytalnych. Brak pracy i długi W spadku po Tusku mamy bardzo wysokie bezrobocie. Teraz bez pracy są niemal dwa miliony Polaków, a niemal drugie tyle wyjechało za chlebem za granicę. Premier zostawia nas także z gigantycznymi długami. Od objęcia władzy przez Tuska zadłużenie Polski zwiększyło się o przeszło 400 miliardów złotych, czyli o blisko 11 tysięcy złotych na każdego pracującego.– Najbardziej na latach rządów Donalda Tuska straciły nasze dzieci, wnuki, a nawet prawnuki, które będą musiały spłacać zaciągnięte długi. Co więcej, przyrastają odsetki od tych długów – ocenia Robert Gwiazdowski z Centrum im. Adama Smitha. – Rozwinęła się za to, i to bardzo administracja, powołano nowe ministerstwa, a na jej wynagrodzenie trzeba było zaciągać kolejne długi. Tusk zostawia bardzo zadłużoną gospodarkę i w dodatku z wielkimi problemami – dodaje ekonomista. Dobrze, że nie mamy euro – Nie jest w Polsce najgorzej, ale w dużej mierze dlatego, że rząd zaniechał swoich postanowień. Jak np. dostosowanie wydatków do spadających dochodów, co zapowiadał minister finansów Jacek Rostowski albo wejście do strefy euro w 2011 r. Gdyby to się stało, doszłoby pewnie do recesji ze wszystkimi konsekwencjami. Uważam, że w Polsce rosną płace, ale rosną też różnice w wynagrodzeniach i przez to rozwarstwienie społeczeństwa jest jeszcze bardziej widoczne niż kiedyś – komentuje prof. Ryszard Bugaj. Przejedliśmy oszczędności Badania poziomu życia Polaków pokazują, że standard życia większości obywateli się poprawił. Ale pamiętajmy, że w ciągu siedmiu lat rząd Tuska dostał i wydał bilion złotych (tysiąc miliardów) ponad normalne wpływy z podatków: to nowe długi, środki unijne, wyprzedaż majątku państwowego i środki rąbnięte z OFE. To olbrzymie pieniądze, więc ich wydanie na krótko poprawiło sytuację wielu ludzi. Ale myśmy te środki przejedli zamiast inwestować, zostały długi, których Tusk narobił więcej niż Gierek i które przekroczyły bilion złotych – mówi prof. Krzysztof Rybiński, rektor Akademii Vistula, były wiceprezes NBP Porażka reformy emerytalnej – Premier rządził w okresie kryzysu, który panował na całym świecie. To utrudniało rządzenie i poprawę warunków życia Polaków. Z drugiej strony rząd dysponował podczas tych lat olbrzymimi środkami unijnymi, które pozwalały mu nakręcać koniunkturę, co w dużym stopniu pomagało w wykreowaniu obrazu „zielonej wyspy”. Minusem jest rynek pracy i system emerytalny. Bezrobocie w wysokości około 12–13 procent w sytuacji, gdy dwa miliony Polaków pracuje za granicami, to prawdziwa porażka. Wydłużenie wieku emerytalnego do 67. lat było konieczne, ale nie powinno obejmować ludzi mających ponad sześćdziesiąt lat. Kto zatrudnię powyżej sześćdziesiątki? Większość z nich wyląduje na bezrobociu – ocenia Piotr Kuczyński, główny analityk Domu Inwestycyjnego Xelion. >>>> Alfabet rządów Donalda Tuska. >>>> ZUS nie ma na emerytury ale baluje! >>>> Tak możesz wykiwać ZUS.",licznik długu publicznego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-za-legalizacja-zwiazkow-partnerskich/rl8r39m,Kukiz: O gejach mówię pedały,"- Jestem przeciwnikiem małżeństw homoseksualnych, ponieważ daje to furtkę ku adopcji dzieci, natomiast jestem za legalizacją związków partnerskich - mówił w RMF FM kandydat na prezydenta Paweł Kukiz.","- Jestem przeciwnikiem małżeństw homoseksualnych, ponieważ daje to furtkę ku adopcji dzieci, natomiast jestem za legalizacją związków partnerskich - mówił w RMF FM kandydat na prezydenta Paweł Kukiz. Zaproszony we wtorek do studia Kukiz odpowiadał na pytania słuchaczy radia. A ci pytali go m.in. o to, czy zaakceptowałby homoseksualne małżeństwa. „- Mam sporo przyjaciół gejów, o których mówię „pedały” i wcale się nie obrażają, bo to są normalni ludzie. Znam ich problemy, widzę, jak byli poniżani w szpitalach w przypadku choroby jednego z nich” - mówił gość RMF FM. Paweł Kukiz odpowiadał również na pytania o emigrację, in vitro, dostęp do broni, legalizację marihuany, karę śmierci, służbę zdrowia i wybory parlamentarne.",Kukiz w Dublinie.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-eksportuje-coraz-wiecej-piwa/sw3g79t,Wielki sukces polskiego piwa!,"Już nie wódka jest naszym największym hitem eksportowym, ale stało się nim piwo. Za granicę wyjechało 8 proc. krajowej produkcji o wartości 170,6 mln euro. To o prawie 20 proc. więcej niż w zeszłym roku i znaczący wzrost w ciągu kilku ostatnich lat. Gdy Polska wchodziła do Unii Europejskiej sprzedawaliśmy za granicą tylko 2 proc. naszego piwa.","Już nie wódka jest naszym największym hitem eksportowym, ale stało się nim piwo. Za granicę wyjechało 8 proc. krajowej produkcji o wartości 170,6 mln euro. To o prawie 20 proc. więcej niż w zeszłym roku i znaczący wzrost w ciągu kilku ostatnich lat. Gdy Polska wchodziła do Unii Europejskiej sprzedawaliśmy za granicą tylko 2 proc. naszego piwa. Eksport polskiego piwa do krajów Unii Europejskiej był w zeszłym roku prawie trzynastokrotnie większy niż kiedy wstąpiliśmy do UE. Oczywiście po części stało się tak za sprawą polskiej emigracji. Na terenie państw Unii poza Polską mieszka obecnie prawie 2 mln osób. Jednak jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” nie tylko oni piją nasze piwo. Coraz częściej sięgają po nie także obcokrajowcy, także ci, u których piwowarstwo ma długie tradycje. Najwięcej naszego piwa importuje Holandia. W ubiegłym roku do tego kraju sprzedaliśmy towaru o wartości 41,5 mln euro. Na drugim miejscu są Niemcy, którzy wydali 21 mln euro na produkcję naszych browarów. Trzecie miejsce należy do Wielkiej Brytanii, w tym przypadku łączna wartość sprzedaży wyniosła 14,4 mln euro. Stosunkowo dużo piwa eksportujemy do Czech, gdzie jednak nie jest aż tylu Polaków. w 2015 r. kupili oni towar za 13,4 mln euro. Wyniki są dobre, ale wciąż mogłoby być więcej. Eksport naszego piwa musi rosnąć, jeśli browary działające w Polsce będą chciały się rozwijać. Zwłaszcza, jeśli uwzględni się spadek ludności naszego kraju.",piwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-wieslaw-kilian-senator-po/sjsb2s5,Zmarł senator PO,"Zmarł senator PO Wiesław Kilian, zastępca przewodniczącego senackiej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, członek Komisji Obrony Narodowej, były poseł.","Zmarł senator PO Wiesław Kilian, zastępca przewodniczącego senackiej Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, członek Komisji Obrony Narodowej, były poseł. Kilian urodził się 25 lipca 1952 r. w Ząbkowicach Śląskich. W 1979 r. ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Wrocławskiego. W latach 70. i na początku 80. pracował w rodzinnym gospodarstwie rolnym. W okresie 1984–98 był zatrudniony na stanowisku kierownika Rejonu Obsługi Mieszkańców Wrocław-Stare Miasto, a od 1998 do 2001 r. – dyrektora w spółce „Centrum” we Wrocławiu. Pracował także jako kierownik działu w Urzędzie Miasta Wrocławia. Był posłem na Sejm V i VI kadencji. W Senacie VIII kadencji był członkiem komisji: Obrony Narodowej, Rolnictwa i Rozwoju Wsi oraz Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą. W latach 1998–2002 sprawował mandat radnego Rady Miasta Wrocławia, od 2001 do 2002 r. zasiadał w Zarządzie Miasta Wrocławia. ""Bardzo smutna wiadomość o śmierci Wiesława Kiliana, senatora PO z okręgu wałbrzyskiego. Skromny człowiek, zawsze pogodny, zawsze zaangażowany, zawsze biegnący na kolejne spotkania. Dobry duch każdego towarzystwa. Będzie naszego Wiesia bardzo brakować. Cześć Jego Pamięci!"" - napisał o zmarłym senatorze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej, były minister obrony narodowej.",Zmarł senator PO Wiesław Kilian,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marek-i-jagoda-z-czterdziestolatka-co-teraz-robia/vvxsbyk,"Marek i Jagoda z ""Czterdziestolatka"". Co teraz robią?","Gdy grali Marka i Jagodę Karwowską byli wielkimi gwiazdami. Mimo sławy i pieniędzy większych niż przeciętne nastolatki, Piotr Kąkolewski i Mirella Kurkowska nie postanowili zostać aktorami","Gdy grali Marka i Jagodę Karwowską byli wielkimi gwiazdami. Mimo sławy i pieniędzy większych niż przeciętne nastolatki, Piotr Kąkolewski i Mirella Kurkowska nie postanowili zostać aktorami Co prawda, za rolę w ""Czterdziestolatku"" (1974) Kąkolewski kupił sobie wymarzony motorower, jednak jego kariera dziecięcego aktora się zakończyła. 6 lat później wystąpił jeszcze w epizodycznej rólce w serialu ""Z biegiem lat, z biegiem dni"", co jednak nie zmieniło jego zdania co do aktorstwa. Piotr Kąkolewski (48 l.) został architektem.Podobnie postąpiła Mirella Olczyk (po mężu Kurkowska), serialowa siostra Marka - Jagoda Karwowska. Druga odtwórczyni roli córki Stefana i Magdy Karwowskich została naukowcem. Wykłada w Centrum Europejskim UW, ma trojkę dzieci - 26-letnia córkę Malinę i 24-letnie bliźniaki Kubę i Maćka -  czytamy w archiwalnym numerze ""Życia Warszawy""Pierwsza odtwórczyni Jagody - Grażyna Woźniak po emigracji do Francji, mieszka na rodzinnym Mokotowie z mężem Dariuszem i synem Marcinem.Uczestniczka ""Tańca z gwiazdami"" startowała do ""Czterdziestolatka""","Marek i Jagoda z ""Czterdziestolatka"". Co teraz robią?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beda-refundowac-lek-na-rdzeniowy-zanik-miesni/d46dw5z,Będą refundować lek na rdzeniowy zanik mięśni,"8-letni Patryk z dnia na dzień ma coraz mniej sił. Rdzeniowy zanik mięśni odebrał mu możliwość samodzielnego poruszania się. Ale dla Patryka i dla ok. 800 dzieci w Polsce jest nadzieja na lepsze życie – NFZ będzie od 1 stycznia refundował potwornie drogi lek, który pomaga chorym. Nad rodziną chłopca i innymi dziećmi przestanie wisieć widmo emigracji, bo tylko ona była szansą na życie dla dzieci","8-letni Patryk z dnia na dzień ma coraz mniej sił. Rdzeniowy zanik mięśni odebrał mu możliwość samodzielnego poruszania się. Ale dla Patryka i dla ok. 800 dzieci w Polsce jest nadzieja na lepsze życie – NFZ będzie od 1 stycznia refundował potwornie drogi lek, który pomaga chorym. Nad rodziną chłopca i innymi dziećmi przestanie wisieć widmo emigracji, bo tylko ona była szansą na życie dla dzieci Patryk Nowak (8 l.) ze Śremu (woj. wielkopolskie) cierpi na rdzeniowy zanik mięśni (SMA typ 2). Rdzeniowy zanik mięśni – czyli SMA – to największy genetyczny zabójca małych dzieci. Powoduje utratę tkanki mięśniowej i nerwowej. Zawsze prowadzi do ciężkiej niepełnosprawności, a często do wczesnej śmierci. Chorobę wykryto u Patryka, gdy miał niespełna półtora roku. Chłopiec nie może samodzielnie się poruszać, korzysta z wózka elektrycznego. Stara się żyć normalnie, uczyć się, ale jest bardzo słaby. Codziennie korzysta z rehabilitacji. – Ta choroba bardzo wiele mu już odebrała – mówi pani Aneta Nowak (39 l.), mama Patryka. Od 2016 r. istnieje tylko jeden lek, który skutecznie poprawia stan zdrowia małych pacjentów – Nusinersen. Jest jednak potwornie drogi. Jedna dawka kosztuje 90 tys. euro. Tymczasem w pierwszym roku trzeba takich dawek przyjąć sześć, a potem do końca życia przyjmować trzy rocznie. Koszt tej kuracji był ponad możliwości zdecydowanej większości chorych. To zmuszało całe rodziny do emigracji do tych państw, gdzie specyfik refundowano. Rodzice apelowali do ministerstwa zdrowia, by lek na SMA refundować. I w końcu udało się! Od 1 stycznia lek będzie refundowany! – Negocjacje z producentem toczyły się od dłuższego czasu i zakończyły się ustaleniem warunków objęcia refundacją tego leku. Leczeniem objęci będą wszyscy pacjenci z tym schorzeniem w Polsce według kryteriów kwalifikacji do programu – mówi Krzysztof Jakubiak z Ministerstwa Zdrowia. To daje nadzieję na lepsze jutro nie tylko dla pani Anety, ale i rodziców ok. 800 dzieci dotkniętych SMA. – Jesteśmy mile zaskoczeni. Jest szansa nie tylko na to, że postęp choroby się zatrzyma, ale też, że część objawów się cofnie, a mój synek odzyska siły – mówi mama Patryka.",Będą refundować lek na rdzeniowy zanik mięśni!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wroclaw-rozbili-szajke-przemytnikow-szmuglowali-ludzi-przez-granice/wl8rbrq,Za podróż w trumnie płacili nawet 77 tys. zł!,"Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce.","Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce. Policjanci z wrocławskiego CBŚPi i funkcjonariusze Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej ze Zgorzelca od wielu miesięcy prowadzą nadzorowane przez prokuraturę śledztwo w sprawie szajki organizującej kanały przerzutowe dla cudzoziemców do Europy Zachodniej. Dzięki wspólnym działaniom udało się ustalić dokładny sposób działania gangu przemytników. Wszystko wskazuje na to, że przemytnicy prowadzili swoje ciemne interesy na terenie całej Europy. Dla ich ""klientów"" droga rozpoczynała się w Rumunii i prowadziła poprzez Polskę aż do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji. – Za taką ""podróż"" każdy z obywateli Wietnamu miał zapłacić od 6,5 do 20 tys. dolarów – ujawnia kom. Iwona Jurkiewicz z CBŚP. To w przeliczeniu od 25 tys. do nawet 77 tys. zł! Cena znacznie przewyższa koszt luksusowej wycieczki all inclusive. Tymczasem klienci, a raczej ofiary, przemytników przechodziły prawdziwą drogę przez mękę. – Policjanci i strażnicy ustalili, że te osoby były przewożone z Rumunii w schowkach ukrytych w przestrzeniach ładunkowych pojazdów ciężarowych. Skrytki te były specjalnie skonstruowane, umieszczone za przewożonym towarem i nie dawały ukrytym w nich cudzoziemcom możliwości samodzielnego wydostania się – wyjaśnia rzeczniczka. Taka podróż w skrajnie ciężkich warunkach trwała kilkadziesiąt godzin! Niektórzy cudzoziemcy byli przemycani w wypożyczonych samochodach typu kamper. Przerzut odbywał się etapami. Polska była jedynie miejscem ""przeładunkowym"", w którym imigranci czekali na dalszą podróż do miejsca docelowego.  Służbom udało się nie dopuścić do przemytu 21 cudzoziemców. – Na bazie ustaleń polskich służb zatrzymano także 13 osób na terytorium Niemiec i Wielkiej Brytanii – dodaje kom. Jurkiewicz. Ostatnia akcja przeprowadzona w środę akcja na terenie woj. dolnośląskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i mazowieckiego zaowocowała zatrzymaniem 10 osób, w tym 9 Polaków i 1 obywatela Wietnamu. Podczas przeszukania jednego z obiektów odkryto także miejsce prawdopodobnego przebywania osób narodowości wietnamskiej. Jak informuje CBŚP, sprawa ma charakter rozwojowy i niewykluczone są kolejne zatrzymania, także na terenie Unii Europejskiej.",Przemytnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przesluchanie-w-bialoruskim-kgb/ng5er01,Odebrała telefon i poczuła strach,"Bałam się, że na zawsze zostanę tutaj cudzoziemką. Kimś gorszym, kimś drugorzędnym. Że nigdy nie zacznę myśleć po polsku, nie pozbędę się akcentu, nie zapamiętam tych wszystkich nazwisk obcych dla mnie ludzi, którzy tutaj wiele znaczą. Bałam się, że koledzy zawsze będą mówili pomiędzy sobą „tamta Rosjanka”, a moje imię nowym znajomym przywodziło na myśl kobietę lekkich obyczajów","Bałam się, że na zawsze zostanę tutaj cudzoziemką. Kimś gorszym, kimś drugorzędnym. Że nigdy nie zacznę myśleć po polsku, nie pozbędę się akcentu, nie zapamiętam tych wszystkich nazwisk obcych dla mnie ludzi, którzy tutaj wiele znaczą. Bałam się, że koledzy zawsze będą mówili pomiędzy sobą „tamta Rosjanka”, a moje imię nowym znajomym przywodziło na myśl kobietę lekkich obyczajów Dzień dobry, z tej strony pracownik KGB, Michałowicz Dmitrij Dmitrijewicz. Czy mogę porozmawiać z panią Niną? Pani Nino, czy moglibyśmy się spotkać w Grodnie, prosiłbym panią o przyjazd do mnie na spotkanie. Czy jest taka możliwość? W takim razie przyjadę do pani. Na kiedy moglibyśmy się umówić? – Przyjechać? Nie trzeba do mnie przyjeżdżać. W ogóle nie mam ochoty na żadne spotkania – coraz bardziej dziwi się studentka takiej natarczywości. Już się przedstawiałem. Michałowicz Dmitrij Dmitrijewicz, pracownik KGB. Radzę pani zjawić się u mnie 31 grudnia o 14 na ulicy Berezowskiej. – Przepraszam, myślałam, że to mój kolega sobie żarty robi – Nina przyciska mocno słuchawkę do ucha, żeby nie przegapić żadnego słowa. – Do wi… – nie zdążyła do końca wymówić dziewczyna, kiedy w słuchawce usłyszała głuchy sygnał. Czego mogą ode mnie chcieć? – to pierwsze pytanie, które przyszło do głowy Ninie po rozmowie. Przecież nie brała udziału w niczym, co mogłoby zainteresować służbę bezpieczeństwa. Czuła lęk i jednocześnie ciekawość. Wiedziała, że czasy tortur i zamykania w więzieniach bez przyczyny już dawno minęły – przynajmniej wierzyła w to. Gdyby 30 lat temu była już na świecie, to chyba popłakałaby się ze strachu, ale teraz, kiedy zewsząd słyszy o demokracji i swobodzie słowa, czy ma powód do obaw? Zastanawiała się, czy na pewno to nie są jakieś żarty. W ciągu pierwszych minut rozmowy miała pewność, że dzwoni do niej kolega, którego niedawno poznała na mszy białoruskiej w jednym z warszawskich kościołów. Ostatnio jeszcze żartował, że dostaje o niej informacje z KGB, kiedy zapytała, skąd ma jej numer. Wszystko by się zgadzało: dzwonił natarczywy adorator. Jednak Nina rozumiała, że nie potrafiłby aż tak perfekcyjnie zagrać roli funkcjonariusza: ten miał chłodny głos. I ta intonacja… – Nina, obiad – razem z zapachem barszczu przypłynął głos matki z kuchni. Przy garnkach stała szczupła kobieta, już szykowała talerze do obiadu: większy dla ojca, dla siebie i córki trochę mniejsze. – Dzwonił do mnie funkcjonariusz KGB – wypaliła Nina, sama nie wierząc w swoje słowa. – Te twoje głupie żarty, taka sama jak ojciec. Nigdy nie rozumiałam jego poczucia humoru – uśmiechnęła się matka, machając ręką. – Nie żartuję, poważnie mówię. Zadzwonił facet, przedstawił się, że z KGB mówi, no i że na rozmowę zaprasza. – Jaki facet? Jaka rozmowa? Możesz ty normalnie powiedzieć, o co chodzi? – Mówię przecież: odbieram, on do mnie: imię nazwisko, pracownik KGB, mówi, że mam przyjechać do Grodna na rozmowę. Na początku też nie uwierzyłam, myślałam, że kolega jaja sobie robi, a tu… – Nigdzie nie pojedziesz – przerwała matka. – Witalij, chodź tu szybko! – krzyknęła do męża. – Ninę do KGB wzywają, dzwonili przed chwilą. – KGB – rozumiesz, chcą żeby do nich jechała – rozdrażnionym głosem powtarza matka. – Tylko tyle, że 31 grudnia o 14 mam być w Grodnie na rozmowie, adres też podał. – Nie pojedzie, prawda? – kładzie rękę na ramieniu męża przestraszona matka. – Nie puścimy jej. – Ludo, uspokój się. To nie są czasy wojny, a my nigdy nie mieszaliśmy się do polityki. Pewnie to pomyłka albo jakaś kompletna bzdura. – Ma, to na pewno pomyłka, przecież dobrze wiem, że nie mogą mieć nic do zarzucenia. Nic nie zrobiłam. Za godzinę w drzwiach pojawiła się kobieta, mężczyzna został w kuchni. – Przekonał cię? Ma na ciebie sposoby! – szeroko się uśmiechnęła. – To nie są żarty. To nie zabawa! Jak będziesz miała dzieci, zrozumiesz mnie. Przyjechałam do Polski mając 17 lat. Zdałam w konsulacie na Białorusi egzaminy wstępne i, jako osoba mająca pochodzenie polskie, dostałam stypendium od Rządu RP. Początkowo musiałam ukończyć rok zerowy w Łodzi, czyli kurs przygotowawczy dla cudzoziemców. Następnie pojechałam do Warszawy, by kontynuować edukację. Właśnie w Łodzi po raz pierwszy doświadczyłam dorosłego życia: przeziębienia daleko od domu, ciągłe przedłużanie wizy, zbieranie papierów, załatwianie wszystkich formalności związanych z pobytem w Polsce. Najpierw byłam przerażona – dla mnie Łódź była ogromnym, hałaśliwym miastem, pełnym anonimowych, zabieganych ludzi. Moje poprzednie życie wyglądało zupełnie inaczej. W rodzimej wsi jest szkoła, kościół, cerkiew, cmentarz, sklep i kawiarnia. Wszystko jest położone wzdłuż jedynej asfaltowej prostej drogi, przy której znajduje się cała infrastruktura. Właśnie tam znajduje się mój niewielki dom z kilkoma pokojami i dużym, pełnym kwiatów i młodych jabłonek ogrodem. Tam żyłam i nie przejmowałam się demokracją, wolnością słowa, wyścigiem szczurów i tą całą Europą. Codziennie chodziłam do szkoły, jak wszyscy. Później odrabianie lekcji i kościół. Nikt nie potrafił mnie stąd wyciągnąć. Bardzo polubiłam siostrę, która zajmowała się młodzieżą. Dzięki niej stałam się tym, kim jestem. Co roku wyjeżdżaliśmy do Polski na wczasy organizowane przez kościół. Często przygotowywaliśmy przedstawienia, odbywały się spotkania młodzieżowe. Sporo pomagałam rodzicom: matce w kuchni i przy sprzątaniu, z ojcem pracowaliśmy w ogrodzie. Z przyjaciółmi chodziliśmy nad rzekę, graliśmy w piłkę, jeździliśmy na sankach, lepiliśmy bałwany. Kto teraz może pochwalić się takim spędzaniem wolnego czasu? W Łodzi było inaczej: po pierwsze te wszystkie papiery, a po drugie ludzie. Ludzie, którzy są obcy, obojętni, zawsze śpieszący się. Nie znałam nikogo, tęskniłam za domem, czułam smutek i przerażenie. Nie wiedziałam, co mam robić, gdzie mam iść, jak rozpocząć rozmowę, jak się zachować, bałam się mówić po polsku. Spojrzę w tył i widzę te szybkie pięć lat. Kiedyś czas wlókł się tak powoli, a teraz nie nadążam za nim. Kiedy chcę zatrzymać się i przeżyć tę chwilę, w której jestem, to jadę do domu, na moją spokojną, piękną wieś. Tam nie żyję przyszłością, jak w Warszawie, rozkoszuję się tym, co tu i teraz. Mój ogród, dom, rodzice, przyroda. Niestety, pozostało tylko tyle. Czasami myślę, co by było ze mną, gdyby nie Polska. Patrzę na swoich dawnych przyjaciół i zastanawiam się, czy oni przypadkiem nie są odzwierciedleniem mnie samej, która nie dostała się do Warszawy na studia, została na wsi i pracuje w oborze. Patrzę na nich i wiem, jaka bym była. Chcę zwiedzać świat, oni nie chcą; chcę czytać i poznawać, oni nie chcą; chcę rozmawiać z inteligentnymi ludźmi i uczyć się od nich. Marzę o samorealizacji, rozwoju osobistym, samowystarczalności. Oni nie rozumieją znaczenia tych słów. Za każdym razem, kiedy wracam do domu, czuję, że przepaść między nami jest coraz większa. Z goryczą stwierdzam, że nie rozumieją mnie także rodzice. Nie potrafią zaakceptować moich ambicji, pojąć problemów i wesprzeć. Czasami wydaje mi się, że języki, w których mówimy, stają się różne. Może zapomniałam białoruskiego albo nabyłam dziwnego akcentu? Kocham ich tak samo jak wcześniej, ale na pewno wiem, że chcę żyć inaczej; mam inne cele i pojmowanie świata. Polska to moja szansa. Kiedy Bóg daje mi szansę, nie mam prawa jej zmarnować. – Nina, szybko. Zbieramy się – do sypialni wdarł się doniosły głos ojca. Wstałam, założyłam czarne spodnie i brązowy sweter; uczesałam włosy w kok. Nadal byłam spokojna, nie miałam czego się bać; byłam przecież niemal wzorcowym obywatelem. Ta cała sytuacja wzbudzała we mnie tylko ciekawość.  Wsiadłam do samochodu, podłożyłam pod plecy poduszkę, zdjęłam buty i otworzyłam książkę. Jechaliśmy 3 godziny. Samochód zatrzymał się. Zobaczyłam budynek, który niewątpliwie był dziełem architektury socrealistycznej: szary, z płaskim dachem i mnóstwem małych okienek, na tle zachmurzonego nieba wyglądał jeszcze bardziej ponuro. – Pokój numer 13, niezły początek – myślałam, uśmiechając się. Weszłam na pierwsze piętro. Po lewej stronie duże, ciężkie drzwi o dziwnym szarobrązowym kolorze, ze złotą liczbą 13. Stałam przed nimi i nie wiedziałam, czy mam wejść, a może zapukać? Zrobiłam kilka kroków do przodu i wysunęłam rękę w kierunku klamki. Moje palce zawisły w powietrzu, nadal patrzyłam zmrożona na te dziwne drzwi. Nagle usłyszałam głośnie kroki po tamtej stronie, pstryknięcie zamka i… skrzyp. Zrobiłam krok do przodu, usłyszałam jak za mną zamknęły się drzwi. Wysoki mężczyzna był elegancko ubrany: trzyczęściowy granatowy garnitur, niebieska koszula i czarny krawat. Wyglądał na jakieś 27 lat, miał ciemne włosy i przyjemną aparycję. Nie był oszałamiająco przystojny, tylko zadbany. Usiadłam na drewnianym krześle z oparciem naprzeciwko biurka, miałam trochę czasu, żeby się rozejrzeć. Do połowy drewniane ciemne ściany kontrastowały ze świeżo pomalowanym sufitem. Na parapecie stał gliniany wazon z rozrośniętą paprocią, która zasłaniała większość okna; w pokoju paliła się lampka. Na biurku leżała sterta białych teczek, na pierwszej z nich zobaczyłam napis „teczka”. Zawsze mnie to dziwiło. Po co na teczce drukować napis, mówiący o tym, że to jest właśnie teczka? Po prawej stronie ode mnie wisiał olejny obraz bez ramy: kilka namalowanych na szybko brzóz i jednorodzinny domek ze słomianym dachem. Słyszałam tylko swój oddech i dokuczające tykanie dużego zegarka, wiszącego tuż nad moją głową. – Znów pani się nie odzywa? To zacznę. Studiuje pani w Łodzi? – Nie, w Warszawie, w Łodzi byłam tylko przez pierwszy rok. – Absolutnie. Wszyscy są bardzo mili. Żadnych problemów z tym nie miałam. – Nie, z niczym takim się nie spotkałam. Dlaczego pan o to pyta? Były jakieś sytuacje? – Tak. Według moich danych Białorusini wyjeżdżający do Polski nie są traktowani uprzejmie. – To nie od narodu zależy, lecz od osoby. Na pewno na Białorusi znajdzie się ktoś negatywnie nastawiony do Polaków. – Gdyby mój ojciec siedział w więzieniu, nigdy bym nie uwierzyła w jego winę. Mam chyba do tego prawo. – Owszem. Anatolija znasz? Kojarzysz pewnie, młody działacz polityczny, uciekł do Warszawy na studia. – Widziałam go kilka razy, ale nic nie mam do powiedzenia. Nie jest to mój kolega, kojarzę go tylko z widzenia. – Powiedziałam już. Nawet jakbym chciała, nic nie mam do powiedzenia. Nie wiem o nim nic. – To chce pani zostać w tej Polsce? To pani mówi... Bałam się, że na zawsze zostanę tutaj cudzoziemką. Kimś gorszym, kimś drugorzędnym. Że nigdy nie zacznę myśleć po polsku, nie pozbędę się akcentu, nie zapamiętam tych wszystkich nazwisk obcych dla mnie ludzi, którzy tutaj wiele znaczą. Bałam się, że koledzy zawsze będę mówili pomiędzy sobą „tamta Rosjanka”, a moje imię nowym znajomym przywodziło na myśl kobietę lekkich obyczajów. Bałam się i boję się nadal. Nie wstydzę się strachu, bo śmiały to ten, kto ma lęk, ale walczy z nim. Walczę, bo mam o co – o swoją drugą ojczyznę. Według danych pochodzących z Wyników Narodowego Spisu Powszechnego Ludności i Mieszkań sporządzonego przez GUS, w okresie 2002–2011 do Polski przybyło łącznie 9189 imigrantów z Białorusi, Rosji oraz Ukrainy. Poziom emigracji z Białorusi od lat utrzymuje się na podobnym poziomie, ale od wybuchu wojny domowej na Wschodzie Polskę zalała fala emigrantów z Ukrainy. Ocenia się, że może ich być ok. 800 tys. Nigdy nie ukazały się dane na temat tego, ilu z emigrantów ze Wschodu było namawianych do współpracy ze służbami specjalnymi ze Wschodu.",kobieta rozmawia przez telefon,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bylem-w-kominie-krematorium-chodzilem-po-twarzach-dzieci/c2bw88c,Byłem w kominie krematorium. Chodziłem po twarzach dzieci...,"Słyszysz muzeum i myślisz nuda. Ale nie w tym przypadku. Bo kiedy wchodzisz do tego muzeum, momentalnie tracisz kontakt z rzeczywistością i po chwili zdajesz dobie sprawę z tego, że nic nie jest trwałe i wszystko zaraz może obrócić się w ruinę. Dlaczego tak myślisz? Bo podłoga w tym muzeum jest krzywa. Ale zwiedzający o tym nie wiedzą i, gdy oglądają wystawy, ich zmysły nadają do mózgów sygnały: To wszystko jest jakieś chore! Czy już wiecie, gdzie jesteście? Jesteście w Judisches Museum z Berlinie!","Słyszysz muzeum i myślisz nuda. Ale nie w tym przypadku. Bo kiedy wchodzisz do tego muzeum, momentalnie tracisz kontakt z rzeczywistością i po chwili zdajesz dobie sprawę z tego, że nic nie jest trwałe i wszystko zaraz może obrócić się w ruinę. Dlaczego tak myślisz? Bo podłoga w tym muzeum jest krzywa. Ale zwiedzający o tym nie wiedzą i, gdy oglądają wystawy, ich zmysły nadają do mózgów sygnały: To wszystko jest jakieś chore! Czy już wiecie, gdzie jesteście? Jesteście w Judisches Museum z Berlinie! To między innymi na tym muzeum wzorowali się twórcy Muzeum Powstania Warszawskiego. Judisches Museum z Berlinie to chyba najdziwniejszy obiekt muzealny na świecie, bo z jednej strony opowiada o tragicznych losach niemieckich Żydów, a z drugiej, nie ma w nim miejsca na jakąkolwiek skostniałą sztywność. Jego twórcy wyszli bowiem z prostego założenia - tu liczy się przekaz, a przekaz nie może być nudny. Przekaz musi trafiać wprost do głów. Pierwszą sztuczkę już poznaliście. Krzywe podłogi dezorientują zwiedzających. Goście po przejściu kilku metrów tracą pewność siebie i w zupełnie inny sposób odbierają prezentowane obrazy. Największe wrażenie zabieg ten robi w części poświęconej Zagładzie. Zwiedzający widzą zdjęcia ludzi zamordowanych przez nazistów, przedmioty, które zostały po ofiarach, czasami zupełnie banalne, takie jak szczoteczki do zębów albo czapki. Przechodzą przez kolejne sale, poznają historię Holocaustu i cały czas mają wrażenie, że to wszystko jest nierealne. Aż w końcu dociera do nich, że są w zupełnie innej rzeczywistości. Chorym świecie stworzonym przez nazistów.  Jedna z sal to... krematoryjny komin, czyli Wieża Holocaustu. Zwiedzający wchodzą do ciasnego i ciemnego pomieszczenia. Mieści się w nim cała grupa. Kilkadziesiąt osób. Po chwili drzwi się zamykają i zostajemy w ciemności. Drzwi od środka nie mają klamki. Obsługa nikogo nie wypuszcza. W sali panuje zupełna ciemność. Gdzieś wysoko nad głowami stłoczonych ludzi, może 20 albo 25 metrów powyżej, widać szczyt komina i... niebo. Po chwili, gdy nasze oczy przyzwyczajają się do mroku, widzimy drabinę prowadzącą do wylotu. Ale kończy się on 5 metry nad podłogą. Nikt do niej nie dosięgnie. Stąd nie ma ucieczki. Cały czas słyszymy natomiast szum przejeżdżających samochodów - za ścianą tej sali jest ulica. Tam toczy się normalne życie, a my jesteśmy w śmiertelnej pułapce. Po kilku minutach spędzonych w tej sali, ludzie walą w drzwi, by ich wypuszczono. W podobnej izolacji, z perspektywą rychłej śmierci, niektórzy z prześladowanych Żydów musieli wytrzymać po kilka lat. A potem jest droga śmierci - Shalechet. To korytarz wysypany dużymi krążkami metalu. Każdy z nich ma wycięte otwory przypominające usta, oczy, nosy. Krążki leżą na sobie. Cała podłoga jest nimi usłana. Droga ma około 20 metrów długości. Kto na nią wejdzie i spojrzy pod nogi, ma wrażenie, że depcze po ludzkich twarzach. Niektóre z krążków są mniejsze. Przypominają twarze dzieci. Ale to jeszcze nic. Korytarz jest bardzo wysoki. Daje echo. Szczęk krążków w nim narasta. Jest jazgotliwy. Przypomina ludzkie krzyki. Krzyki, które wydobywają się spod naszych nóg i otaczają nas trudną do wytrzymania kakofonią... Judisches Museum z Berlinie składa się z dwóch budynków. Kollegienhaus to stara część zaprojektowana przez Philippa Gerlacha i zbudowana w 1735 roku. Tu odbywają się wystawy czasowe. Druga część to budynek zaprojektowany przez Daniela Libeskinda. Surowa część budynku, z  betonowymi korytarzami, zawiera w pięć osi zwiedzania. Dwie z nich to wspomniane już Shalechet i oś prowadząca do Wieży Holokaustu. Pozostałe to osie obecności, ciągłości i emigracji. Ta ostatnia prowadzi do ""Ogrodu Wypędzonych"" - 48 betonowych słupów wypełnionych ziemią z Izraela. Ogród też jest pochylony pod kątem 12 stopni, co dodatkowo dezorientuje zwiedzających go ludzi.  Judisches Museum jest jedną z największych atrakcji turystycznych Berlina. Zostało otwarte w 2001 roku. W ciągu pierwszych pięciu lat jego istnienia, muzeum odwiedziło trzy i pół miliona osób. Warszawskie Muzeum Historii Żydów Polskich również ma bazować na zasadzie przyjętej przez berlińskich muzealników - ma przyciągać nowoczesną formą. Jego otwarcie nastąpiło 20 października 2013 roku.",Judisches Museum Berlin,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/brutalne-ataki-wojsk-dyktatora-zabijali-wrogow-nawet-w-garazu/p0n3hm8,Makabryczna zbrodnia w garażu. To nie była przypadkowa ofiara,"Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę.","Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę. Zabity nazywał się Stepan Durekovic. Od roku mieszkał w niewielkim Wolfratshausen pod Monachium. I tam zginął.



Tajemnice reżimu



Durekovic uciekł do Niemiec w kwietniu 1982 r. Zanim związał się z opozycją, był ważnym menedżerem w jugosłowiańskim naftowym molochu. Znał doskonale stan gospodarki państwa i lewe interesy funkcjonariuszy reżimu. Ostrzegał przed bezrobociem i hiperinflacją. Jego książek władze nie mogły ignorować. Niedługo po śmierci ojca na miejsce zbrodni poszedł jego syn Damir Durekovic.



– Nie boję się, ale nie mam wątpliwości, że służby specjalne mnie też chcą zabić, żebym nie mógł walczyć o wolną Chorwację – mówił. Zginął później w Kanadzie w niewyjaśnionych okolicznościach. 



Mokra robota



W latach 1970–1989 ofiarą szwadronów śmierci komunistycznego dyktatora Jugosławii padło w Niemczech co najmniej 22 chorwackich opozycjonistów. Reżim oplótł emigrację gęstą siecią agentów. Dziesiątki szpicli Belgradu w tajnych raportach opisywały miejsca

i czas pobytu opozycjonistów z dokładnością do 30 minut. Rysowano plany domów, w których mieszkali, pracowali i spotykali się wrogowie reżimu. 



Były funkcjonariusz jugosłowiańskiej bezpieki przyzna po latach, że do mokrej roboty najmowano kryminalistów. – Dawaliśmy im fałszywe paszporty, zaopatrywaliśmy w broń, zapewnialiśmy logistyczne wsparcie. Bez problemu przekraczali granice i chętnie brali udział w operacjach – wyzna Bożydar Spasić. 



Odpowiedzialny za psychologiczną wojnę Spasić ze swojego belgradzkiego biura wydzwaniał w środku nocy do emigrantów. – Słyszałeś? Taki a taki człowiek został zamordowany – pytał. Uchodźcy mówią, że często grożono im śmiercią w takich właśnie anonimowych telefonicznych rozmowach.



Niewypita herbata



Jeszcze jedna polityczna zbrodnia. Tym razem w Monachium. Jest listopad 1983 r., cztery miesiące po zabójstwie Stepana Durekovica. Około godziny 19 Duro Zagajski może wreszcie odpocząć po pracowitym dniu. Przez dziesięć godzin przenosił wraki aut.



Twórca Rewolucyjnego Ruchu Chorwacji to w środowisku politycznej emigracji legenda. Wraz z innymi opozycjonistami planuje serię zamachów w jugosłowiańskich kurortach. Zamierzają odpalić kilka ładunków, by wystraszyć turystów korzystających ze słońca nad Adriatykiem i w ten sposób odciąć reżim od żyły złota, jaką są dochody z turystyki.



W drodze z pracy Zagajski zabiera ze szkoły dwóch synów. – Możesz mi zrobić herbatę? – prosi w domu żonę. Dzwoni telefon. – Tak jest – mówi do słuchawki gospodarz. – Niedługo wrócę – rzuca zdawkowo rodzinie. I znika w ciemnościach.



Herbata pozostaje nietknięta przez całą noc. Nazajutrz przechodzień natyka się na przedmieściach na przykryte liśćmi ciało Zagajskiego. Chorwat ma tak zmasakrowaną twarz, że trudno go rozpoznać. „Pobicie ze skutkiem śmiertelnym” – taką przyczynę śmierci wpisuje do karty zgonu lekarz.



Brudna polityka



Śledztwa w sprawie mordów na emigrantach kończyły się niczym, choć niemieckie władze zdawały sobie sprawę, kto stoi za zbrodniami. Ale już w latach 70. lewicowy rząd Willy’ego Brandta, propagując politykę odprężenia ze Wschodem, wyżej niż prawdę cenił sobie dobre stosunki z jugosłowiańskim reżimem.



Niemieccy socjaldemokraci z sympatią zerkali na bałkańską wersję socjalizmu pod rządami Tity. Jugosławię, która wypowiedziała posłuszeństwo sowieckiemu Wielkiemu Bratu, Zachód wykorzystywał, by pogłębiać podziały w komunistycznym bloku.



Dopiero gdy rok temu Chorwacja weszła do Unii Europejskiej, Niemcy wymusili na niej wydanie dwóch funkcjonariuszy odpowiedzialnych za polityczne mordy. Ostatni szef jugosłowiańskiej bezpieki i jego wysoko postawiony agent dwa miesiące temu stanęli przed sądem w Monachium.



Własne śledztwo prowadzi też syn zamordowanego Zagajskiego. W chorwackich archiwach odkrył, że właściciel garażu, w którym zginął jego ojciec, był agentem. Dzięki niemu mordercy mieli klucze do tego pomieszczenia. Zagajski junior odwiedził kapusia w domu. – Nikt nie został zamordowany bez powodu – oznajmił mu chłodno wspólnik zabójców.",Brutalne ataki wojsk dyktatora. Zabijali wrogów nawet w garażu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-sobczyk-pasmo-smierci-w-rodzinie-piosenkarki/cm8h16z,Pasmo śmierci w rodzinie polskiej piosenkarki,"We wtorek mija 5 lat od śmierci Katarzyny Sobczyk, popularnej piosenkarki z czasów PRL. Artystka zmarła po długiej i ciężkiej chorobie","We wtorek mija 5 lat od śmierci Katarzyny Sobczyk, popularnej piosenkarki z czasów PRL. Artystka zmarła po długiej i ciężkiej chorobie Los nie oszczędzał Katarzyny Sobczyk (†65 l.). Piosenkarka, która wylansowała takie przeboje, jak: „O mnie się nie martw”, „Trzynastego”, „Nie bądź taki szybki Bill”, „Był taki ktoś” i „Mały książę”, zmarła 28 lipca 2010 w warszawskim Hospicjum Onkologicznym Świętego Krzysztofa na Ursynowie. Od lat chorowała na raka piersi. To właśnie choroba spowodowała, że Sobczyk wróciła do Polski z emigracji w Stanach Zjednoczonych. Przed śmiercią artystka zdążyła pogodzić się z synem, którego opuściła, gdy ten miał pół roku, a jego opieką zajęli się jej znajomi – państwo Danuta i Franciszek Sitkowie. Sergiusz Fabian Sawicki (†38 l.) zmarł 3 lata po śmierci matki po przebytej krótkiej chorobie. Ledwo miesiąc wcześniej wziął ślub ze swoją długoletnią partnerką Joanną. Wcześniej odszedł jego adopcyjny tata. Biologiczny ojciec syna Katarzyny Sobczyk – Henryk Fabian (†62 l.) zmarł w 1998 roku. Sergiusz odziedziczył po nim talent do muzyki i także był gitarzystą i kompozytorem.",Katarzyna Sobczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/zmiany-klimatyczne-maja-ogromny-wplyw-na-rolnictwo/fl587tq,Czy klimat niszczy rolnictwo?,"Niedawne nawałnice pokazały, jak niszczący wpływ na rolnictwo mają klęski żywiołowe. Problem istnieje także w skali globalnej. Raporty FAO (Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Żywności i Rolnictwa) uświadamiają nam, że zmiany klimatyczne dotykają rolników w znacznie większym stopniu niż nam się wydaje.","Niedawne nawałnice pokazały, jak niszczący wpływ na rolnictwo mają klęski żywiołowe. Problem istnieje także w skali globalnej. Raporty FAO (Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Żywności i Rolnictwa) uświadamiają nam, że zmiany klimatyczne dotykają rolników w znacznie większym stopniu niż nam się wydaje. O tym, że klimat się zmienia, wiemy od dawna. I zmieniać się będzie, do czego przyczyniać się będzie rosnąca aktywność przemysłowa i rolnicza ludzi. Niektóre prognozy sprzed lat już się sprawdzają. Dziesięć lat temu naukowcy z Uniwersytetu Stanford prognozowali wzrost okresów suszy na południu Europy – i właśnie jesteśmy tego świadkiem, czego dowodzą tegoroczne, gigantyczne pożary w Portugalii. FAO wskazuje, że rolnictwo stało się podstawową ofiarą zmian klimatycznych, obok degradacji gleb, niedobór wody i wyczerpanie zasobów naturalnych. Np. susze prowadzą zwykle do utraty aż 80 procent zasobów upraw i hodowli. W efekcie istnieje ogromne zagrożenie, że do 2030 roku aż 122 miliony ludzi na świecie będzie żyło w skrajnym ubóstwie, wywołanym zmianami w klimacie. U wielu dochody z działalności rolniczej dramatycznie spadną, ale wielu z nich zostanie zmuszonych do emigracji. Z danych FAO wynika, że od 2008 roku 26 milionów osób rocznie emigruje z tego powodu – jedna osoba co sekundę. Kiedy myślimy o negatywnych zmianach klimatycznych, oczami wyobraźni widzimy tornada, powodzie i trzęsienia ziemi. Ale według FAO większym problemem są procesy, których nie widać gołym okiem. Od lat 60-tych ubiegłego wieku rosnąca powoli temperatura doprowadziła do tego, że gigantyczne niegdyś afrykańskie jezioro Czad wyschło w 95 procentach. Czy da się coś z tymi niewesołymi tendencjami zrobić? FAO przekonuje, że tak i że kluczem jest świadomość zagrożeń - a co za tym idzie, taka działalność przemysłowa i rolnicza, która będzie jak najmniej negatywnie wpływać na środowisko. Organizacja opracowała strategię postępowania, ten ogromny dokument zawiera szereg wskazań, na przykład konieczność ograniczenia emisji z produkcji rolniczej, które na świecie wzrosły w ciągu 50 lat aż o 50 proc. Cóż, jak zwykle wychodzi na to, że największym zagrożeniem dla ludzi są oni sami.",Pożary w Portugalli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stracilam-dom-przez-starego-mercedesa/j1zp6l6,Straciłam dom przez starego mercedesa,"Myślałam, że czasy, kiedy państwo robiło, co chce z obywatelem, w Polsce dawno się skończyły. Ale tak nie jest. Właśnie odebrano mi dom, do którego chciałam wrócić z emigracji w Ameryce – płacze Anna Pępek (57 l.) z Dynowa na Podkarpaciu","Myślałam, że czasy, kiedy państwo robiło, co chce z obywatelem, w Polsce dawno się skończyły. Ale tak nie jest. Właśnie odebrano mi dom, do którego chciałam wrócić z emigracji w Ameryce – płacze Anna Pępek (57 l.) z Dynowa na Podkarpaciu Ta historia zaczyna się 18 lat temu. Ojciec pani Anny wrócił do ojczyzny z USA. Przy okazji spełnił wielkie marzenie: w Niemczech kupił 8-letniego mercedesa 124. Myślał, że – zaliczając go do mienia przesiedleńczego – uniknie horrendalnego wówczas cła i akcyzy. Ale urząd celny się nie zgodził. Dlaczego? Bo emigrant najpierw przyleciał do Polski, a dopiero potem pojechał do Niemiec po auto. Według prawa, nie mógł tak zrobić. Urzędnicy zatrzymali mercedesa do czasu zapłaty ponad 50 tys. zł. Ojciec pani Anny łudził się jeszcze - tak jak mu podpowiedziano, że wykupi auto od celników i odstawi je do Niemiec. Sam wróci do USA, przyleci do Niemiec, a potem z autem przyjedzie do kraju i odzyska nadpłacone cło i podatek. O pomoc w załatwieniu formalności poprosił przyjaciela rodziny i wyjechał za ocean. To był błąd. Ten mercedesa bez wiedzy właściciela sprzedał i przywłaszczył pieniądze. – A potem podał moją rodzinę do sądu! Twierdził, że sam wniósł wszystkie opłaty. Doliczył sobie odsetki i kiedy załamany tym wszystkim mój tata zmarł na raka, pozwał moją mamę o 45 tys. zł – opowiada pani Anna. Mieszkała w USA, więc sprawa toczyła się w Polsce pod jej nieobecność. Sąd przyznał rację... przyjacielowi rodziny. Nakazał mu razem z odsetkami zapłacić 240 tys. zł! Teraz komornik – także pod jej nieobecność – zlicytował dom pani Ani w Polsce. A wszystko przez mercedesa, który dziś kosztowałby ok. 8 tys. zł. Komornik sądowy nie chciał rozmawiać z naszym reporterem.",Przez starego mercedesa komornik zabrał mi willę,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/boniek-dudek-i-czerkawski-wystartuja-w-polonijnych-mistrzostwach-swiata-w-golfie/fglpzzq,Boniek i Dudek grają w golfa na Florydzie,"Prezes PZPN Zbigniew Boniek (57 l.) i były bramkarz m.in. Realu Madryt Jerzy Dudek (40 l.) trenują wspólnie w Lake Worth na Florydzie. Nie grają tam jednak w piłkę, tylko przygotowują się do występu w golfowym turnieju Polonia Open, który ma rangę polonijnych mistrzostw świata.","Prezes PZPN Zbigniew Boniek (57 l.) i były bramkarz m.in. Realu Madryt Jerzy Dudek (40 l.) trenują wspólnie w Lake Worth na Florydzie. Nie grają tam jednak w piłkę, tylko przygotowują się do występu w golfowym turnieju Polonia Open, który ma rangę polonijnych mistrzostw świata. Jerzy Dudek oraz Zbigniew Boniek przygotowują się w Lake Worth na Florydzie do startu w turnieju golfa Polonia Open, który ma rangę polonijnych mistrzostw świata, a rozpocznie się 28 lutego. W zawodach weźmie udział około 120 zawodników z kilkunastu krajów. Do prezesa PZPN i byłego bramkarza m.in. Liverpoolu i Realu Madryt dołączy wkrótce były hokeista Mariusz Czerkawski (41 l.), który formę szlifuje aktualnie w Los Angeles. Turniej Polonia Open po raz piąty odbędzie się pod patronatem Komisji Senatu RP ds. Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą. – Turniej ma formułę open, co oznacza, że mogą wziąć w nim udział wszyscy Polacy, bez względu na miejsce zamieszkania. Wśród uczestników dominują rodacy z USA i Kanady, ale zagrają także zawodnicy z Anglii, Czech, Francji, Niemiec, Słowacji, a także wysp Turks i Caicos w Ameryce Środkowej. Wybitni sportowcy, którzy zaszczyli nas swą obecnością, pół życia spędzili za granicą, a Boniek od lat mieszka w Rzymie – powiedział PAP Paweł Gąsior, prezes organizującej rozgrywki Polish American Golf Association. Zawody odbędą się na obiektach dysponującego trzema 18-dołkowymi polami The Fountains Country Club. Kilka kilometrów dalej, na polu PGA National Champion Course w Palm Beach, w tym samym terminie rywalizować będą czołowi golfiści świata. – Wielką atrakcją naszej imprezy będzie możność obserwowania w akcji takich sław golfa, jak Rory McIllroy czy Tiger Woods. Profesjonaliści wezmą udział w świetnie obsadzonym turnieju PGA Honda Classic – dodaje Paweł Gąsior.  – Golf to najuczciwszy sport na świecie. W golfie nie ma sędziego, nikt nie może ci przeszkodzić. Jesteś ty, piłka i dołek. Danego dnia masz takie same szanse, jak wszyscy inni. Jak jesteś najlepszy, to wygrasz – chwali swoje sportowe hobby „Zibi” Boniek.  ",Boniek i Dudek zagrają w golfa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wierni-przerwali-kazanie-i-wyszli-z-kosciola/x0sq4yl,Wierni przerwali kazanie i wyszli z kościoła,"– Trzeba się zbroić, bo kraj jest zagrożony. Emigracja to zamierzone działanie rządzących Polską. Chodzi o to, żeby nasze społeczeństwo wymarło – oto tylko fragment kazania, które wygłosił ksiądz Stanisław Małkowski w kościele na Winogradach w Poznaniu. Kazanie zostało przerwane przez wiernych, którzy opuścili kościół","– Trzeba się zbroić, bo kraj jest zagrożony. Emigracja to zamierzone działanie rządzących Polską. Chodzi o to, żeby nasze społeczeństwo wymarło – oto tylko fragment kazania, które wygłosił ksiądz Stanisław Małkowski w kościele na Winogradach w Poznaniu. Kazanie zostało przerwane przez wiernych, którzy opuścili kościół Ksiądz Stanisław Małkowski to zasłużony kapelan opozycji w latach 80. Był bliskim współpracownikiem ks. Jerzego Popiełuszki, przez co prześladowała go SB. W ostatnich latach zasłynął jako „obrońca krzyża” na Krakowskim Przedmieściu i przeciwnik koncertu Madonny w Warszawie. Sprawę kontrowersyjnego kazania wygłoszonego przez duchownego w kościele na poznańskich Winogradach opisuje „Gazeta Wyborcza”. Kazanie miało mieć bardzo polityczny charakter, a ksiądz nie szczędził uwag pod adresem rządu i Platformy Obywatelskiej. Kapłan twierdził, że rząd celowo doprowadza do kryzysu i emigracji Polaków. – „Chodzi o to, żeby w ten sposób nasze społeczeństwo wymarło” – stwierdził. Dodał także, że Polska jest zagrożona i trzeba się zbroić.  – „Trzeba się zbroić, bo nasz kraj jest zagrożony. W tym wieku nikt nas jeszcze nie zaatakował, ale nie wiadomo, co będzie w niedalekiej przyszłości. Tymczasem nasza armia jest w takim stanie, że zmieści się na Stadionie Narodowym” – miał mówić ksiądz Małkowski.  Wywód duchownego nie spodobał się zgromadzonym w świątyni wiernym. W pewnym momencie jeden z nich wstał i głośno przerwał kazanie. – „Ksiądz mija się z prawdą. Nigdy nie mieliśmy takiej wolności w Polsce jak teraz. I Kościół też nie cieszył się taką wolnością” – miał powiedzieć starszy mężczyzna. Poparło go wiele innych osób, które zaczęły klaskać i zagłuszać kazanie, a następnie wielu wiernych opuściło świątynię.",ksiądz Stanisław Małkowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znany-aktor-chce-wyemigrowac-z-polski/eg9ct5x,Znany aktor chce wyemigrować z Polski!,"Jacka Braciaka oglądamy w serialu „Ja to mam szczęście!”, w którym wciela się w architekta Jerzego Polaka. Wcześniej aktor pracował m.in. na planie „Brzyduli”, w której zagrał ekscentrycznego projektanta Pshemko","Jacka Braciaka oglądamy w serialu „Ja to mam szczęście!”, w którym wciela się w architekta Jerzego Polaka. Wcześniej aktor pracował m.in. na planie „Brzyduli”, w której zagrał ekscentrycznego projektanta Pshemko Ta rola przysporzyła mu mnóstwo fanów, którzy jednomyślnie okrzyknęli go najlepszym i najbarwniejszym aktorem „Brzyduli”. Braciak ostatnio gra głównie w serialach, ale aktor nie przejmuje się tym faktem.– Sprawa grania w serialach jest dla mnie prosta. Jeśli warunki finansowe pozwalają na to, żeby nie grać w serialu, to nie gram. Ale kiedy kasa się kończy, a ja dostaję propozycję – korzystam z niej. Nie widzę w tym nic dziwnego ani wstydliwego. Od lat utrzymuję rodzinę pracując w zawodzie, co znaczy, że utrzymuję ją z pracy rąk i rzadziej dyńki – mówił niedawno gwiazdor. I choć aktorstwo jest wielką pasją Jacka Braciaka, aktor przyznał w jednym z wywiadów, że marzy o tym, by kiedyś wyemigrować z kraju.– Mam plan, żeby za 10 lat kupić szopę w Portugalii i tam zamieszkać. Jeżeli ktoś mnie będzie bardzo potrzebował, w ciągu 2 godzin mogę być w Polsce. Życie tutaj trochę mi doskwiera. Dlatego mieszkam na Saskiej Kępie, bo to taka wiocha w mieście. Całe życie uciekałem od wsi i szukałem ciepłej wody w kranie, ale dzisiaj miasto, w sensie centrum i „obcierki” na Marszałkowskiej, jest dla mnie nie do zniesienia. Podobnie jak centra handlowe – wyznał. MABJa to mam szczęście!, TVP 2, niedziela, 14.35, serial komediowy – 23 min>>> Lato: Wszyscy namawiają mnie do kandydowania",Jacek Braciak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zastapia-turkow-w-niemczech/cr7kedv,Polacy zastąpią Turków w Niemczech,"Niemcy się starzeją, brakuje im rąk do pracy - potrzebują więc zasilić swój kraj innymi narodami. Ale nie chcą już więcej Turków. Dlatego zaczynają kusić Polaków. Bo my znacznie łatwiej wejdziemy w ich zwyczaje","Niemcy się starzeją, brakuje im rąk do pracy - potrzebują więc zasilić swój kraj innymi narodami. Ale nie chcą już więcej Turków. Dlatego zaczynają kusić Polaków. Bo my znacznie łatwiej wejdziemy w ich zwyczaje Kanclerz Angela Merkel (57 l.) przyznała niedawno, że Niemcy poniosły porażkę, próbując zapanować nad wielokulturowym społeczeństwem. Zdecydowana większość ich imigrantów pochodzi z Turcji i innych krajów Bliskiego Wschodu.– Niemcy zdają sobie sprawę, że fali migracyjnej nie można powstrzymać, stąd lepiej mieć u siebie migranta-Polaka, niż migranta spoza krajów Unii Europejskiej – przyznaje dr Michał Nowosielski (35 l.), kierownik Instytutu Zachodniego w Poznaniu.Pracodawcy zza Odry odliczają więc już dni do 1 maja 2011 roku, kiedy to Niemcy otworzą dla obcokrajowców swój rynek pracy. I nie ukrywają, że najbardziej zależy im na ściągnięciu do siebie Polaków. – Musimy uważać, żeby nie zorganizować imprezy, na którą nikt nie przyjedzie – mówił Gunter Baaske, minister pracy Brandenburgii, która bardzo liczy na przypływ polskich specjalistów. Kuszą więc ich atrakcyjnymi pensjami, premiami „na zachętę” i przygranicznymi programami dla młodych.Poza zarobkami, które często dwukrotnie przekraczają polskie wynagrodzenia, Niemcy wprowadzą dla nas także szereg formalnych ułatwień. Tamtejsza minister oświaty Annette Schavan opracowała ustawę, która pozwoli niemieckim pracodawcom honorować zagraniczne dyplomy wyższych uczelni. Wprowadzone mają zostać również programy wsparcia dla małżonków pracowników, a młodzi Polacy mają otrzymywać do 1500 euro miesięcznie za wdrażanie się w fach w niemieckich zakładach rzemieślniczych. Z kolei minister gospodarki Rainer Bruederle przebąkuje o premiach, które nowym wysoko wykwalifikowanym pracownikom wypłacane byłyby „na zachętę”.Ilu z nas wyjedzie? Sporo. Szacunki polskiego Ministerstwa Pracy są co najmniej niepokojące. – W ciągu trzech lat na emigrację zarobkową do Niemiec może wyjechać 300-400 tys. Polaków – ocenił wiceszef resortu, Marek Bucior.>>>> Nie wiąż się z bezrobotnym!",Praca w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-otworzyl-market-biedronki-nie-podoba-sie-sasiadom/s4wpzm5,Polak spapugował Biedronkę. Sąsiedzi oburzeni elewacją,Wyjechał do Anglii za pracą. W nieczynnym lokalu otworzył sklep spożywczy. Nazwał go... „Biedronki”. Kolorystykę oraz elementy graficzne prawdopodobnie zapożyczył od znanej z Polski sieci marketów. I to właśnie one sprowadziły gromy na jego głowę.,"Wyjechał do Anglii za pracą. W nieczynnym lokalu otworzył sklep spożywczy. Nazwał go... „Biedronki”. Kolorystykę oraz elementy graficzne prawdopodobnie zapożyczył od znanej z Polski sieci marketów. I to właśnie one sprowadziły gromy na jego głowę. W marcu tego roku, pan Grzegorz chwycił byka za rogi i otworzył własny sklep w pustostanie przy Barton Street w Gloucester. Aby przyciągnąć klientów, postanowił zastosować stary trik. Nadał mu swojsko brzmiącą nazwę „Biedronki”, a w logotypie wykorzystał znajome, uśmiechnięte owady. Grafika i slogan zostały zmienione, ale jedynie nieznacznie. Znane wszystkim barwy przyciągały klientów do wnętrza oferującego m.in. szeroki asortyment polskich produktów. Zaraz po otwarciu posypały się liczne pochwały. Przedsiębiorczemu Polakowi osobiście pogratulował nawet radny Usmana Bahaimia, który przybył do sklepu i pozował do zdjęć z jednym ze sprzedawców. Do „klepania po ramieniu” nie przyłączyli się jednak okoliczni mieszkańcy. Sąsiadom przeszkadza... zbyt intensywny kolor elewacji. Twierdzą, że żółte ściany powodują „szok” i „oburzenie”. Posypały się liczne skargi. Wydział planowania zagospodarowania przestrzeni miejskich nakazał zmianę kolorystyki. Właściciel obiecał, że do końca sierpnia przemaluje sklep na jaśniejszy odcień żółci. Czy to rozwiąże ten barwny problem? ",Sklep Biedronki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czeslaw-mozil-pochowal-w-kopenchadze-mame/gndexjt,Mozil w żałobie. Zmarła mu mama,"Świat Czesława Mozila (36 l.) stanął w miejscu. Muzyk kilka dni temu dowiedział się o śmierci swojej ukochanej mamy, Haliny. Kobieta od lat mieszkała na emigracji w Kopenhadze i właśnie tam wczoraj o 15.00 została pochowana. W związku z tym piosenkarz odwołał swoją trasę koncertową, by w spokoju pogrążyć się w żałobie.","Świat Czesława Mozila (36 l.) stanął w miejscu. Muzyk kilka dni temu dowiedział się o śmierci swojej ukochanej mamy, Haliny. Kobieta od lat mieszkała na emigracji w Kopenhadze i właśnie tam wczoraj o 15.00 została pochowana. W związku z tym piosenkarz odwołał swoją trasę koncertową, by w spokoju pogrążyć się w żałobie. „Z wielkim smutkiem informujemy o śmierci członka rodziny artysty. Aby wyrazić swój szacunek, odwołujemy pozostałe koncerty Czesław Śpiewa w Danii” – poinformowali przedstawiciele Mozila na jego oficjalnej stronie na Facebooku. Niestety, osobą, której odejście poruszyło Mozila, była jego ukochana mama. Nic dziwnego, że Czesław jest załamany.

– Pani Halina była najważniejszą kobietą jego życia. Uważał ją za ideał. Była jego autorytetem. Dzięki niej został muzykiem. Ma wyrzuty, że przez pracę nie miał dla niej czasu. W końcu mieszkali daleko od siebie – mówi nam przyjaciółka Czesława. Muzyk, który nie spodziewał się takiego obrotu spraw, nie może sobie darować jednej rzeczy. – Przed śmiercią stoczyli trudne rozmowy o życiu emigrantów. Teraz go to boli, że niepotrzebnie był taki ostry w tych rozmowach. Jego mama przecież też żyła poza Polską – dodaje nasza informatorka.",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polback-po-brexicie-zaleje-nas-fala-polakow-wracajacych-z-wielkiej-brytanii/fswtmhy,Czeka nas Polback? Może być niebezpiecznie,"Jak mówi znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski, wymuszony powrót Polaków z Wielkiej Brytanii nie będzie pozytywnym zjawiskiem. Gdy zaleje nas fala sfrustrowanych Brexitem rodaków, którzy utrzymywali się głównie z prostych prac fizycznych, negatywnie odbije się to na gospodarce. Powracający emigranci zarobkowi będą wymagali podobnych warunków pracy, jak na Wyspach. A o to może być ciężko.","Jak mówi znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski, wymuszony powrót Polaków z Wielkiej Brytanii nie będzie pozytywnym zjawiskiem. Gdy zaleje nas fala sfrustrowanych Brexitem rodaków, którzy utrzymywali się głównie z prostych prac fizycznych, negatywnie odbije się to na gospodarce. Powracający emigranci zarobkowi będą wymagali podobnych warunków pracy, jak na Wyspach. A o to może być ciężko. Co prawda, sytuacja w polskiej gospodarce w ostatnich latach znacząco się poprawiła, jednak trudno powiedzieć, że jest różowo. I choć w ostatnich latach więcej osób odchodzi z rynku pracy niż na niego wchodzi, to zdaniem ekonomisty, Sławomira Horbaczewskiego, nie powinniśmy pokładać nadziei w masowych powrotach Polaków z Wysp po Brexicie. Co więcej, tzw. Polback może nam nawet zaszkodzić. – Wymuszony powrót Polaków z Wielkiej Brytanii nie będzie zjawiskiem korzystnym – zapewnia Horbaczewski. – Opisuje się ich jako niezwykle dynamicznych i zaradnych, którzy będą cennym elementem polskiej gospodarki. To częściowo prawda – dodaje. Jak wyjaśnia, z punktu widzenia demografii i interesu narodowego powrót części emigrantów jest pożądany. Jednak ten proces powinien zostać rozłożony w czasie, aby wzrastająca gospodarka miała czas i możliwość zaproponowania powracającym rodakom godnych warunków życia i pracy. Jak mówi ekspert, warto odczarować pewne stereotypy dotyczące struktury emigracji. – Większość emigrantów to osoby wykonujące stosunkowo proste zawody. Wykonując proste prace, są w stanie żyć za granicą na znacznie wyższej stopie niż w Polsce. Wspomaga ich w tym również często system socjalnej pomocy państwowej (dopłaty na dzieci, do mieszkania itp.), który w Polsce wciąż jest mizerny – podkreśla ekonomista. Powracający do kraju będą oczekiwać, że zostaną im zapewnione warunki socjalne podobne do tych na emigracji. Nietrudno przewidzieć, jakie będą efekty. – To poważne zagrożenie społeczne i polityczne, kiedy wiele setek tysięcy osób przyzwyczajonych do innych standardów oraz świadomych społecznie i obytych w świecie zda sobie sprawę, że musi pracować za przysłowiową miskę ryżu lub też pracy w ogóle nie zdobędzie. Nastąpi zradykalizowanie dużej grupy społecznej – ostrzega Sławomir Horbaczewski. Przestrzega też, że za pracą z Polski uciekły osoby z problemami i z niekoniecznie dobrym nastawieniem. Pod koniec 2015 roku w Wielkiej Brytanii przebywała rekordowa liczba 916 tys. polskich obywateli (o 63 tys. więcej niż rok wcześniej). Prawie 12 proc. (108 tys.) urodziło się już na emigracji. To największa grupa narodowa bez tamtejszego paszportu. Na drugim miejscu są obywatele Indii. ",Polback po Brexicie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gdzie-oplaca-sie-jechac-na-saksy/jh537rw,Praca w polu za 18 tys. zł miesięcznie!,"Tylko w zeszłym roku za granicę wyjechało niemal pół miliona Polaków. Dołączyli do dwóch milionów rodaków, który wybrali emigrację już wcześniej. I póki nie ma w Polsce pracy, najbardziej odważni i przedsiębiorczy Polacy nadal będą wyjeżdżać za chlebem. Tym bardziej że zagranica kusi wysokimi zarobkami. W Szwajcarii, która za dwa tygodnie otworzy dla nas granice, można – w przeliczeniu na złotówki – zarobić nawet kilkanaście tysięcy!","Tylko w zeszłym roku za granicę wyjechało niemal pół miliona Polaków. Dołączyli do dwóch milionów rodaków, który wybrali emigrację już wcześniej. I póki nie ma w Polsce pracy, najbardziej odważni i przedsiębiorczy Polacy nadal będą wyjeżdżać za chlebem. Tym bardziej że zagranica kusi wysokimi zarobkami. W Szwajcarii, która za dwa tygodnie otworzy dla nas granice, można – w przeliczeniu na złotówki – zarobić nawet kilkanaście tysięcy! Dwa lata temu Szwajcaria wprowadziła limity w zatrudnianiu m.in. Polaków i Czechów. Powód? Gdy kryzys rozhulał się na dobre, to właśnie pracownicy z naszego kraju często decydowali się na wyjazd do Szwajcarii za chlebem. Od 1 maja 2014 r. limity znikają. A oprócz wysokich zarobków ojczyzna bankierów i krówki Milki zachęca także dużą liczbą miejsc pracy. Bezrobocie w Szwajcarii jest śladowe – wynosi 3,5 proc., podczas gdy u nas aż 12 proc. Obowiązują też – wprowadzone ustawowo – minimalne płace. Zależą od regionu i branży. W rolnictwie np. płaca nie może być niższa niż 3,1 tys. franków szwajcarskich, czyli ok. 10 tys. zł (u nas minimalne wynagrodzenie to 1680 zł).



W jakich zawodach znajdziemy pracę w Szwajcarii? Przede wszystkim w przemyśle – np. spożywczym, ale też przetwórczym lub przy montażu. Poszukiwani są pracownicy w gospodarstwach rolnych i firmach rolno-spożywczych. Tam bez trudu można będzie znaleźć zatrudnienie, nawet nie znając dobrze języka niemieckiego czy francuskiego, za 6–7 tys. zł. O takich pensjach większość Polaków w kraju może marzyć, a w Szwajcarii za takie pieniądze trudno znaleźć pracowników – tu średnia pensja sięga 17,7 tys. zł. I nawet takie zarobki są tam dla nas osiągalne – np. w przypadku lekarzy, informatyków czy menedżerów!



Ale nie tylko Szwajcaria kusi pracą i wysokimi zarobkami. Inne kraje zachodniej Europy powoli wychodzą z kryzysu i również potrzebują dodatkowych rąk do pracy. Np. w Niemczech średnia pensja – dostępna dla coraz większej rzeszy Polaków – przekracza 9 tys. zł (u nas 3900 zł brutto), a w Wielkiej Brytanii – 7,3 tys. zł. Choć trzeba podkreślić, że i życie tam kosztuje więcej. – „W tym roku należy się spodziewać kolejnej fali emigracji. Odsetek wyjeżdżających może być nawet większy niż w roku ubiegłym w związku z efektem domina. Pracownicy przekazują sobie dobre informacje dotyczące zarobków i warunków pracy, co dodatkowo zwiększa liczbę wyjeżdżających osób” – wyjaśnia Krzysztof Inglot, ekspert z firmy Work Service zajmującej się wyszukiwaniem pracowników.",Jak co roku do Niemiec pojedzie kilkadziesiąt tysięcy osób pracowników z Polski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rosati-ucieka-do-stanow/9mqd68d,Rosati ucieka do Stanów,Przez ostatnie miesiące o Weronice Rosati (24 l.) mówiono wyłącznie w kontekście skandalu miłosnego. Jej związek z Andrzejem Żuławskim (68 l.) zszokował wszystkich,"Przez ostatnie miesiące o Weronice Rosati (24 l.) mówiono wyłącznie w kontekście skandalu miłosnego. Jej związek z Andrzejem Żuławskim (68 l.) zszokował wszystkich Po burzy plotek i rozmaitych komentarzy, aktorka postanowiła wyjechać z kraju. - Wracam do szkoły Lee Strasberga w Stanach Zjednoczonych. Teraz nauka jest dla mnie sprawą priorytetową, zrobię wszystko by ukończyć tą prestiżową uczelnie - mówi Weronika w rozmowie z Faktem. Przypomnijmy, że Weronika Rosati już kilka lat temu rozpoczęła edukację w szkole Lee Strasberga. - Z powodu zdjęć do ""Pitbulla"" musiałam zrobić przerwę w nauce - wyznaje aktorka. Zapewnia jednak, że tym razem nic nie pokrzyżuje jej planów. - Szkoła jest teraz dla mnie najważniejsza! To jest mój cel! - przekonuje Weronika. Czy półtora roku z dala od rodzimego show biznessu, wystarczy by Rostai przestała być kojarzona z miłosnymi skandalami? I czy po ukończeniu prestiżowej uczelni spełni się jej marzenie, by w końcu doceniono jej talent aktorski? Póki co, na te pytania nikt, nawet Weronika nie zna odpowiedzi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-dostal-od-dyktatora-5-mnl-euro-na-kampanie/k82n5gk,Kwaśniewski dostał 20 mln zł od satrapy?,"Sensacyjne doniesienia kazachskich mediów na emigracji w Austrii. Portal „Respublika KAZ” twierdzi, że Aleksander Kwaśniewski (59 l.) dostał od prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa (73 l.) równowartość 20 milionów złotych na kampanię ruchu Europa Plus w eurowyborach. – To całkowita bzdura – powiedział „Faktowi” oburzony tymi informacjami Kwaśniewski","Sensacyjne doniesienia kazachskich mediów na emigracji w Austrii. Portal „Respublika KAZ” twierdzi, że Aleksander Kwaśniewski (59 l.) dostał od prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa (73 l.) równowartość 20 milionów złotych na kampanię ruchu Europa Plus w eurowyborach. – To całkowita bzdura – powiedział „Faktowi” oburzony tymi informacjami Kwaśniewski Dziennikarze powołują się na informacje byłego zięcia prezydenta i satrapy Kazachstanu, Rachata Alijewa. Według portalu Aleksander Kwaśniewski dostał od Nursułtana Nazarbajewa 5 mln euro na kampanię wyborczą nowo powołanego ruchu Europa Plus, którego powstanie były prezydent Polski ogłosił niedawno wraz z Markiem Siwcem (58 l.) i Januszem Palikotem (49 l.). Były prezydent stanowczo zaprzecza tym rewelacjom. – To całkowita bzdura. Bzdura, bzdura i raz jeszcze bzdura – powiedział nam Aleksander Kwaśniewski.  O tym, że Kwaśniewski doradza krwawemu dyktatorowi Nursułtanowi Nazarbajewowi i lobbuje na jego rzecz w Europie, pisała „Gazeta Wyborcza”. Fakt współpracy były prezydent potwierdził w rozmowie z tygodnikiem „Polityka”, ale twierdzi, że doradza rządowi. Na razie jednak nikt, w tym sam Kwaśniewski, nie ujawnił, ile zarabia na doradzaniu Nazarbajewowi.",ALEKSANDER KWASNIEWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-chce-wydac-2-mln-zl-na-rocznice/r1nx2pq,MSZ chce wydać 2 mln zł na rocznice,"To już prawdziwy skandal! Ministerstwa miały ciąć wydatki, a tymczasem resort Radosława Sikorskiego zamierza wydać aż 2 mln zł na promocję trzech polskich rocznic za granicą. MSZ zatrudni w tym celu nawet agencję PR","To już prawdziwy skandal! Ministerstwa miały ciąć wydatki, a tymczasem resort Radosława Sikorskiego zamierza wydać aż 2 mln zł na promocję trzech polskich rocznic za granicą. MSZ zatrudni w tym celu nawet agencję PR Kryzys trwa. Miliony Polaków nie wie, jak związać koniec z końcem, a tymczasem Ministerstwo Spraw Zagranicznych zamierza wydać lekką ręką aż 2 miliony złotych. Resort pod koniec stycznia ogłosił przetarg na przygotowanie koncepcji oraz przeprowadzenie kampanii wizerunkowej Polski za granicą z wykorzystaniem przypadających w tym roku rocznic „i wynikającej z nich narracji Polski jako kraju sukcesu”. Chodzi o trzy rocznice związane z najnowszą historią naszego kraju, tj. 25 lat od obalenia komunizmu (4 czerwca), 15 lat członkostwa w NATO (12 marca) oraz 10 lat członkostwa w Unii Europejskiej (1 maja). Resort podkreśla, że właśnie ze względu na te rocznice rok 2014 jest kluczowym momentem dla popularyzacji „marki Polska” na świecie. – „Te trzy rocznice to pewna cezura, która wyznacza miarę naszych dokonań i miarę naszego sukcesu; byłoby wręcz grzechem nie wykorzystać tej okazji do promocji Polski” – podkreślił rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Na kampanię mają się złożyć działania PR oraz akcje w mediach społecznościowych. Ma ona objąć kraje o dużych skupiskach Polonii i najnowszej polskiej emigracji w Unii Europejskiej, a także kraje, w których funkcjonują niekorzystne przekonania i stereotypy na temat Polaków. MSZ zależy na promocji Polski przede wszystkim w Wielkiej Brytanii oraz Niemczech, krajach skandynawskich i krajach Beneluksu. Całkowity budżet kampanii oszacowano na blisko 2 mln zł. Będzie ona realizowana od maja do grudnia 2014 r. Rzecznik MSZ zaznaczył, że chociaż kwota 2 mln zł na kampanię promocyjną „może szokować”, biorąc pod uwagę, że ma być ona adresowana do kilku krajów i do szerokich środowisk, takie oszacowanie jej kosztów wydaje się zasadne i umożliwiające skuteczne działanie. MSZ chce zlecić przeprowadzenie kampanii profesjonalnej agencji PR, bo, jak twierdzi, ze względu na jej zakres nie byłoby w stanie zrealizować jej samodzielnie.",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/levi-bellfield-podejrzany-o-zabojstwo-polki-przeszedl-na-islam/p5vj278,Podejrzany o zabójstwo Polki przeszedł na islam,"Patsy Morris, Judith Sailver, Megan Russel, Anny-Marie Rennie oraz Iwona Kamińska - oto lista domniemanych ofiar 47-letniego Levi’ego Bellfielda. Sąd wymierzył mu karę podwójnego dożywocia za trzy udowodnione zabójstwa. Pobyt za kratami morderca urozmaicił sobie przechodząc na islam. Dzięki temu cieszy się szczególnymi względami.","Patsy Morris, Judith Sailver, Megan Russel, Anny-Marie Rennie oraz Iwona Kamińska - oto lista domniemanych ofiar 47-letniego Levi’ego Bellfielda. Sąd wymierzył mu karę podwójnego dożywocia za trzy udowodnione zabójstwa. Pobyt za kratami morderca urozmaicił sobie przechodząc na islam. Dzięki temu cieszy się szczególnymi względami. Wielka Brytania była i jest jednym z najbardziej obleganych kierunków polskiej emigracji. Niestety, czasami zamiast radykalnej poprawy życia, wyjazd za granicę ściąga na emigrantów prawdziwe kłopoty. Tak było w przypadku 35-letniej Iwony Kamińskiej, która zaginęła w 2000 roku, 4 dni po przyjeździe do Londynu. Od tego czasu Policja próbuje trafić na ślad Polki. Niestety bezskutecznie, pomimo wyznaczenia nagrody 10 tys. funtów za jakiekolwiek informacje. Podejrzewa się, że mogła ona paść ofiarą Levi’ego Bellfielda. Mężczyzna przyznał się do 5 morderstw (udowodniono trzy) oraz 20 ataków na kobiety. Obecnie odsiaduje on wyrok podwójnego dożywocia w zakładzie karnym Wakefield. To właśnie tam dokonała się „duchowa przemiana” Bellfielda i stał się praktykującym muzułmaninem. Yusuf Rahim, bo tak morderca każe się po przejściu na islam nazywać, ma teraz szczególne korzyści. Dostaje lepsze jedzenie, może spędzać czas poza swoją celą oraz ma możliwość uczęszczania na modlitwy, w czasie gdy inni więźniowie muszą pracować. Jak wynika z danych brytyjskiego Ministerstwa Sprawiedliwości gwałtownie wzrasta zainteresowanie Islamem. Zorganizowane, więzienne gangi islamskich ekstremistów terroryzują współwięźniów zmuszając ich do przyjęcia wiary Mahometa. Ci, którzy się temu opierają muszą płacić haracz.",47-letni Levi Bellfield podejrzany o zabójstwo młodej Polki przeszedł na islam,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/milionowa-bonifikata-na-zakup-ziemi-pod-nowy-kosciol-w-krakowie/nk50lqw,Dadzą milion na zakup ziemi pod nowy kościół w Krakowie,"Urzędnicy z Krakowa mogą wkrótce przekazać działkę przy ul. Wioślarskiej z bonifikatą w wysokości ponad miliona złotych. W tym miejscu ma powstać nowa świątynia. O ziemię w niższej cenie na budowę cerkwi zwrócił się Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Władze kościoła tłumaczą, że nowy kościół jest potrzebny m.in. z powodu rozwoju emigracji ze wschodu.","Urzędnicy z Krakowa mogą wkrótce przekazać działkę przy ul. Wioślarskiej z bonifikatą w wysokości ponad miliona złotych. W tym miejscu ma powstać nowa świątynia. O ziemię w niższej cenie na budowę cerkwi zwrócił się Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Władze kościoła tłumaczą, że nowy kościół jest potrzebny m.in. z powodu rozwoju emigracji ze wschodu. W odpowiedzi na prośbę przesłaną przez przedstawicieli kościoła prawosławnego urzędnicy sprawdzili 1700 nieruchomości, których właścicielem jest Kraków. Zdecydowano, że na postawienie cerkwi najlepszy będzie teren przy ulicy Wioślarskiej o powierzchni 0,32 hektara - informuje Onet. Urzędnicy zwrócili uwagę, że do tego miejsca jest dobry dojazd, także dla wiernych spoza Krakowa. Działka jest warta 1,17 mln zł, jednak zgodnie z przepisami po uwzględnieniu 95 procentowej bonifikaty kościół może nabyć ją za grosze. Po przeliczeniu cena wyniesie zaledwie 56 tys. złotych. Taką możliwość dają przepisy ustawy o gospodarce nieruchomościami z 1997 roku. O tym, czy Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny otrzyma działkę z wysoką bonifikatą, zdecydują krakowscy radni podczas sesji w najbliższą środę, 11 września. Jak informuje Onet, wszystko wskazuje na to, że projekt uchwały zostanie przez radnych zaakceptowany.",Dadzą milion na zakup ziemi pod nowy kościół w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przyjaciel-kaczynskich-z-mlodosci-wspomina-braci/v6ewffm,Przyjaciel z młodości ujawnia nieznany fakt o Kaczyńskich,"Lejb Fogelman swoim życiorysem mógłby obdzielić kilka osób. Przez kolorowe magazyny opisywany jest jako król życia, bywalec warszawskich salonów, przyjaciel gwiazd i celebrytów. W swojej najnowszej książce ten ceniony prawnik i filozof, mieszkający na stałe w USA ujawnia mało znany fakt o braciach Kaczyńskich, których znał w młodości. Wszyscy byli absolwentami liceum im. Joachima Lelewela w Warszawie. W lecie 1968 r., kiedy trwała inwazja na Czechosłowację, trójka przyjaciół z wydziału prawa UW zdecydowała się na odważny krok.","Lejb Fogelman swoim życiorysem mógłby obdzielić kilka osób. Przez kolorowe magazyny opisywany jest jako król życia, bywalec warszawskich salonów, przyjaciel gwiazd i celebrytów. W swojej najnowszej książce ten ceniony prawnik i filozof, mieszkający na stałe w USA ujawnia mało znany fakt o braciach Kaczyńskich, których znał w młodości. Wszyscy byli absolwentami liceum im. Joachima Lelewela w Warszawie. W lecie 1968 r., kiedy trwała inwazja na Czechosłowację, trójka przyjaciół z wydziału prawa UW zdecydowała się na odważny krok. W książce ""Warto żyć!"" Lejb Fogelman opowiada koleje swojego barwnego życia. Tłumaczy także powody, które skłoniły go do emigracji z Polski. Powraca we wspomnieniach do czasów sierpnia 1968 r., kiedy wojska Układu Warszawskiego, w tym także Wojsko Polskie, tłumiły praską wiosnę. Fogelman wraz z braćmi Kaczyńskimi, a także m.in. Andrzejem Rzeplińskim i Markiem Safjanem w momencie inwazji na Czechosłowację byli na obozie wojskowym w Morągu wraz z innymi studentami prawa, nauk politycznych i innych wydziałów uniwersytetu. ""Alarm bojowy ogłoszono rano 21 sierpnia. Potem któryś z oficerów zażądał, żebyśmy

poparli deklarację wspierającą polskich żołnierzy, którzy ruszyli przeciw ciemnym siłom niemieckiego rewizjonizmu i amerykańsko-syjonistycznego imperializmu. Większość odmówiła, ale po paru dniach zjawił się oficer polityczny i przemówił do nas mniej więcej tak: – Kochani, gdyby napadli na nas Ruscy, to pierwszy bym was poprowadził do boju. Polska jest najważniejsza! Ale Pepiczki? Co wam zależy na Pepiczkach? Ja tam byłem, widziałem, nie chcą się bronić, posrali się ze strachu... To co, poprzecie? I większość poparła"" - wspomina Fogelman. Sam prawnik oraz bracia Kaczyńscy sprzeciwili się dowódcy. ""Byłem w mniejszości. Leszek nie poparł, Jarek nie poparł, mówię o braciach Kaczyńskich, i ja nie poparłem"" - ujawnia. Musiało wymagać to sporej odwagi, bo w tamtej sytuacji szerzących się pogłosek o rychłym wyjeździe na front studenci wcale nie traktowali jak żartów. ""Ten obóz w Morągu... To tam po raz pierwszy spotkałem się z tak prymitywnym, wręcz zwierzęcym antysemityzmem, który skończył się tym, że drugi raz w życiu wylądowałem w pierdlu za pochodzenie. Wtedy też zrozumiałem, że nie mogę dłużej być polskim Żydem. Nie mam już ojczyzny i muszę wyjechać"" - wspomina w wywiadzie-rzece z Michałem Komarem Lejb Fogelman, który wyemigrował do Stanów Zjednoczonych. Tam ukończył studia na Uniwersytecie Stanowym w Nowym Jorku, Uniwersytecie Columbia, gdzie doktoryzował się w dziedzinie historii idei i Uniwersytecie Harvarda. Ponadto uzyskał dyplom Uniwersytetu Paryskiego, a w ramach stypendium Fulbrighta IREX przebywał na Uniwersytecie Moskiewskim. Jego błyskotliwą karierę prawniczą ukoronowało stanowisko senior partnera w kancelarii Greenberg Traurig. Książka Fogelmana pt. ""Warto żyć!"" ukazała się nakładem Wydawnictwa Czerwone i Czarne.",Lejb Fogelman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-walizce-znaleziono-8-latka/9j1tmwk,8-latek w walizce! Chwała Bogu żywy!,"Ucieczki mieszkańców Czarnego Lądu do Unii Europejskiej często kończą się dla wielu uciekinierów śmiercią. Wiadomo nie od dziś, że uciekinierzy masowo toną na barkach i kutrach. Ale – jak się okazuje – narażają też życie w inny sposób. By wydostać się z Afryki, potrafią wsadzić dziecko do walizki...","Ucieczki mieszkańców Czarnego Lądu do Unii Europejskiej często kończą się dla wielu uciekinierów śmiercią. Wiadomo nie od dziś, że uciekinierzy masowo toną na barkach i kutrach. Ale – jak się okazuje – narażają też życie w inny sposób. By wydostać się z Afryki, potrafią wsadzić dziecko do walizki... Hiszpański „El Pais” poinformował właśnie o ciekawym przypadku próby przemytu żywego towaru przez Cieśninę Gibraltarską. W Tangerze (czyli po marokańskiej stronie) zatrzymano młodą kobietę o imieniu Fatima. To do niej należała walizka, do której upchano 8-latka. Mundurowi zauważyli dziwne zachowanie 19-latki tuż przed odprawą. Wyglądała na zdenerwowaną, odmówiła przeszukania swojej walizki. Od razu powstały podejrzenia, że dziewczyna chowa w niej narkotyki. Po prześwietleniu walizki skanerem okazało się, że chciała przemycić do Unii inny „towar”. W walizce siedział przestraszony chłopczyk. Ojciec chłopca zapłacił młodej kobiecie za przemycenie syna przez granicę. 19-ce i ojcu dziecka grozi teraz wiezienie.",W walizce znaleziono 8-latka!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/raty-kredytow-hipotecznych-pojda-w-gore-wyzsze-stopy-procentowe/1peme45,Raty kredytów pójdą w górę. O ile więcej zapłacimy?,"Kilkunastozłotowa podwyżka rat kredytowych i wyższe oprocentowanie lokat? Do takich zmian dojdzie już w przeciągu kilkunastu miesięcy – wynika z najnowszych danych rynkowych, które przeanalizował Open Finance.","Kilkunastozłotowa podwyżka rat kredytowych i wyższe oprocentowanie lokat? Do takich zmian dojdzie już w przeciągu kilkunastu miesięcy – wynika z najnowszych danych rynkowych, które przeanalizował Open Finance. Ani dziś, ani też przez najbliższe miesiące Rada Polityki Pieniężnej nie zdecyduje się na podwyżki stóp procentowych. Zmian tych obawiają się kredytobiorcy, a czekają na nie deponenci. Pierwszym przyjdzie płacić wyższe raty, a drudzy zaczną więcej zarabiać na lokatach. Pozostaje jednak kluczowe pytanie - kiedy te zmiany w końcu nastąpią? Za około rok – wynika z najświeższych prognoz rynkowych. Oczekiwania graczy rynkowych najłatwiej odczytywać na podstawie kontraktów terminowych na stopę procentową. Zobaczmy co można z nich wyczytać. Podczas gdy dziś 30-letni dług w kwocie 300 tys. zł oznacza miesięczną ratę na poziomie niewiele ponad 1500 zł, to już niedługo kwota ta zacznie rosnąć. 8 listopada 2017 r. kontrakty za 9 miesięcy wyceniały WIBOR 3M na 1,89%, a więc wyżej niż wartość tego wskaźnika ze wspomnianego dnia (1,73%), co może sugerować podwyżkę raty o około 28 złotych miesięcznie. Dopiero później koszt pieniądza ma zacząć poważniej rosnąć. W horyzoncie 15- miesięcznym kontrakt na WIOR 3M notowany jest na poziomie prawie 2,1%, a w horyzoncie 21-miesięcznym już 2,3%. Z tych notowań wnioskować można, że rata modelowego kredytu w perspektywie roku może wzrosnąć o około 40-50 złotych, a za dwa lata może być o około 100-110 złotych wyższa niż dziś– wynika z szacunków Open Finance. Tak przynajmniej sugerują dzisiejsze notowania, które jednak w ostatnim czasie są dość zmienne. Nie jest też wykluczone, że do podwyżek stóp procentowych może dochodzić szybciej i przezorny kredytobiorca powinien do właśnie takiego scenariusza się przygotować. Pojedyncza podwyżka poziomu stóp procentowych o 0,25 pkt. proc. oznacza wzrost raty o około 45 zł (15 zł na każde 100 tys. zł pożyczone na 30 lat). Przy podwyżkach łącznie o 1 pkt. proc. modelowa rata rośnie więc do poziomu 1690 zł (o 12%), a przy dwukrotnie mocniejszych podwyżkach do 1882 zł miesięcznie (o 25%). A co stałoby się, gdyby stopy procentowe wróciły do poziomu z 2012 roku, kiedy podstawowa stopa procentowa była nawet na poziomie 4,75% (dziś jest to tylko 1,5%)? Rata pęcznieje do 2135 zł miesięcznie, czyli byłaby o prawie 42% wyższa niż obecnie. Trzeba jednak podkreślić, że realizacja takiego scenariusza jest dziś mało prawdopodobna. Wymagałaby tego, aby inflacja wzrosła do poziomu przynajmniej 4-5%. W perspektywie roku 2019 prawdopodobieństwo realizacji takiego scenariusza wynosi jedynie 10-20% - wynika z projekcji inflacji opublikowanej przez NBP w marcu br. Fatalne wieści dla PiS. Prawie 3 mln Polaków chce to zrobić",Pusty portfel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zl-dla-dziecko-nie-dla-emigrantow-beata-szydlo-wyjasnia/gef85rt,500 zł nie dla wszystkich? Szydło wyjaśnia,"Wszystko wskazuje na to, że program 500 zł na dziecko wystartuje z początkiem kwietnia przyszłego roku - twierdzi premier Beata Szydło. Dodatku na dziecko nie dostaną osoby, które pobierają świadczenia na dzieci za granicą. Możliwe, że osoby o najwyższych dochodach również zostaną wyłączone z programu. Rozważana jest także opcja, by w wyjątkowych przypadkach weryfikować na co są wydawane przyznane pieniądze.","Wszystko wskazuje na to, że program 500 zł na dziecko wystartuje z początkiem kwietnia przyszłego roku - twierdzi premier Beata Szydło. Dodatku na dziecko nie dostaną osoby, które pobierają świadczenia na dzieci za granicą. Możliwe, że osoby o najwyższych dochodach również zostaną wyłączone z programu. Rozważana jest także opcja, by w wyjątkowych przypadkach weryfikować na co są wydawane przyznane pieniądze. Z programu 500+ nie będą mogły korzystać polskie rodziny mieszkające na stałe za granicą i korzystające z podobnych programów w kraju zamieszkania, na przykład w Wielkiej Brytanii - powiedziała we wtorek premier Beata Szydło. Zaznaczyła, że sytuacja polskich rodzin żyjących poza krajem jest różna; bardzo często na przykład ma miejsce sytuacja, kiedy rodzice - jedno albo nawet oboje - wyjeżdżają z Polski za pracą, a dzieci zostają w kraju. - To jest rodzina, o której mówimy, że to są emigranci, ale tak naprawdę przecież to jest rodzina, która w części żyje w Polsce, w części żyje za granicą. Teraz jest okres przedświąteczny, mnóstwo młodych ludzi, którzy wyjechali za pracą, będzie w tym czasie wracało do Polski. Trudno mówić, że oni są ludźmi, którzy na stałe wyjechali z Polski. Dla mnie to naturalne, że te osoby taką pomoc będą otrzymywały - powiedziała Szydło. Podkreśliła, że warunkiem jest jednak to, że nie korzystają one z podobnych programów w kraju emigracji, na przykład w Wielkiej Brytanii. Premier potwierdziła też, że według obecnego projektu pieniądze z zasiłku na dzieci nie będą wliczane do dochodu. Nie wiadomo natomiast, czy z programu nie zostaną wyłączone osoby o najwyższych dochodach, to zostanie ustalone po konsultacjach społecznych. Możliwe również, że zostanie wprowadzony jakiś system kontroli na co są wydawane pieniądze. Jak podkreśliła premier chodzi jednak o sytuacje skrajne, a nie o to, by państwo ingerowało w wydatki większości rodzin. Beata Szydło powiedziała też, że na razie nie ma opóźnień we wdrażaniu programu 500 złotych na dziecko, czyli powinien on ruszyć z 1 kwietnia 2016 r.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/o-100-tys-mniej-polakow-korzysta-z-programu-500/c33y2sm,Tak uszczelnili 500+! Mniej osób pobiera pieniądze,"W trakcie ostatniej tury przyjmowania wniosków o pieniądze z programu 500+ pojawiło się ich o 100 tys. mniej niż za pierwszym razem. Wiadomo też, że część z 2,55 mln, a tyle złożono, zostanie anulowanych. Co jest powodem, że wniosków jest mniej? Czy to efekt uszczelnienia programu, o którym mowa było od jakiegoś czasu?","W trakcie ostatniej tury przyjmowania wniosków o pieniądze z programu 500+ pojawiło się ich o 100 tys. mniej niż za pierwszym razem. Wiadomo też, że część z 2,55 mln, a tyle złożono, zostanie anulowanych. Co jest powodem, że wniosków jest mniej? Czy to efekt uszczelnienia programu, o którym mowa było od jakiegoś czasu? Skąd taki spadek chętnych na pieniądze z rządowego programu? Bartosz Marczuk, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej, zdradził, że powodów jest przynajmniej kilka. Po pierwsze była taka grupa osób, które starały się o świadczenie z programu 500 Plus, ale przy tym mieszkały za granicą, co jest niezgodne z prawem. Po drugie, w tym roku przy weryfikacji dochodów sprawdzano zarobki z 2016 r., poprzednim razem z 2014 r. Przez te dwa lata rynek pracy i średnia pensja Polaków uległy znacznej zmianie. Po trzecie, jest spore grono osób, które deklarowały się wcześniej jako samotne, ale w tym nowym okresie już nie są. Fatalne wieści dla PiS. Prawie 3 mln Polaków chce to zrobić",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-z-wysp-opowiadaja-dlaczego-wyjechali-z-polski/4dkgx9v,W Polsce mogłem tylko zabijać karpie,"W rodzinnej Łodzi mimo skończonych studiów Piotr Grambo (31 l.) nie miał czego szukać. Jako magister pedagogiki... zabijał karpie w hipermarkecie, bo innej pracy dla niego nie było. Teraz od 2 lat mieszka w Londynie. Założył rodzinę, pracuje, dobrze zarabia i jest szczęśliwy. – Do Polski coraz mniej chce mi się wracać – przyznaje w szczerej rozmowie z Faktem.","W rodzinnej Łodzi mimo skończonych studiów Piotr Grambo (31 l.) nie miał czego szukać. Jako magister pedagogiki... zabijał karpie w hipermarkecie, bo innej pracy dla niego nie było. Teraz od 2 lat mieszka w Londynie. Założył rodzinę, pracuje, dobrze zarabia i jest szczęśliwy. – Do Polski coraz mniej chce mi się wracać – przyznaje w szczerej rozmowie z Faktem. Piotr pracuje dziś w centrum sportowym w Londynie, uczy pływania. Jego żona Ania (31 l.), razem z którą kończył studia pedagogiczne, jest w tym samym ośrodku nauczycielką. – Zakochaliśmy się w sobie dopiero w Anglii. Żyjemy w wynajętym mieszkaniu. Własnego nie kupujemy, bo cały czas liczymy, że może kiedyś wrócimy do Polski – przyznaje Piotr. – Tęsknię za ojczyzną – wtóruje mu Ania, która ma w Polsce czworo rodzeństwa. – My zawsze będziemy tu obcy. To inna kultura – dodaje. Żadne z nich nie żałuje jednak decyzji o wyjeździe, bo doskonale pamiętają beznadzieję, od której uciekli. Ania pracowała w sklepie, Piotr miał mniej szczęścia. – Długo nie mogłem znaleźć pracy. Wreszcie zatrudniłem się hipermarkecie, gdzie m.in. zabijałem karpie – wspomina. Na wakacje jeździł dorobić za granicę. Przywoził wtedy tyle pieniędzy, że przez kilka miesięcy nie musiał się o nic martwić. – Jak teraz wracam do Polski, to czuję tę biedę, tę szarość i przygnębiający klimat Łodzi. W Anglii żyje się inaczej. Ludzie mogą sobie pozwolić na dużo więcej. Widać to choćby po ubraniach. W Polsce spodnie znosisz aż do podarcia, a tu nowe ciuchy kupujesz, gdy stare ci się znudzą – mówi. Państwo Grambo rodzinę założyli dopiero w Londynie. Mają dwoje dzieci, jedno ma 2 latka, drugie 8 miesięcy. – Tu państwo dla małżeństw i rodzin robi dużo więcej niż w Polsce. Wiedziałam, że po urlopie będę mogła wrócić do pracy. Mój szef spotkał się ze mną i ustalił wygodne godziny pracy – opowiada Ania. Oboje mogą się teraz dzielić opieką nad dziećmi. – Mamy dopłaty do przedszkola, mieszkania, dobrą opiekę lekarską, darmowe leki dla kobiet w ciąży i znieczulenie przy porodzie – wylicza Ania. – Co miesiąc udaje nam się też odkładać konkretne pieniądze – dodaje jej mąż. Piotr przyznaje, że coraz mniej chce mu się wracać do Polski. Powrót odradzają mu też znajomi. – Jak dzwonią, to raczej pytają, jak sami mogliby się zaczepić w Anglii – zauważa.",polska rodzina londyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/przemyt-psow-rasy-shar-pei/0kx28x8,Te ślicznotki jechały na gapę. I strasznie piszczały...,"Kiedy celnicy z Dorohuska (woj. lubelskie) kontrolujący pociąg relacji Kijów-Warszawa zajrzeli do pomieszczenia, w którym znajdują się urządzenia sterujące ogrzewaniem bardzo mocno się zdziwili. W kilku gustownych klatkach znaleźli cztery rozkoszne, przypominające pluszaki, szczeniaczki. Okazało się, że shar peje podróżują nielegalnie, bo mężczyzna, który usiłował je wwieźć do Polski, nie ma wszystkich potrzebnych dokumentów.","Kiedy celnicy z Dorohuska (woj. lubelskie) kontrolujący pociąg relacji Kijów-Warszawa zajrzeli do pomieszczenia, w którym znajdują się urządzenia sterujące ogrzewaniem bardzo mocno się zdziwili. W kilku gustownych klatkach znaleźli cztery rozkoszne, przypominające pluszaki, szczeniaczki. Okazało się, że shar peje podróżują nielegalnie, bo mężczyzna, który usiłował je wwieźć do Polski, nie ma wszystkich potrzebnych dokumentów. Psiaki zostały odkryte podczas rutynowej kontroli. Do zamkniętego, nieużywanego latem pomieszczenia w pociągu, celników zwabiło ciche popiskiwanie. Po otwarciu drzwi okazało się, że wewnątrz znajdują się klatki z pieskami. Shar pejom widocznie znudziła się długa podróż i zaczęły rozrabiać. Szybko udało się namierzyć mężczyznę, który przyznał się do próby przemytu. Miał co prawda wydane na Ukrainie paszporty dla wszystkich maluchów, ale nic poza tym. Brakowało numerów identyfikacyjnych, książeczek zdrowia i zaświadczeń o szczepieniu przeciwko wściekliźnie. A przede wszystkim psiaki były zbyt małe na emigrację. Nie skończyły jeszcze 3 miesięcy, więc powinny ciągle być ze swoją mamą w hodowli. Jaki będzie dalszy los małych shar pejków na razie nie wiadomo. Ich los zależy od decyzji polskich służb weterynaryjnych. Wszystko wskazuje na to, że wrócą na Ukrainę. Podobne pieski można kupić w Polsce za cenę od 2-5 tysięcy złotych w zależności od rodowodu.",To była podróż za jeden psi uśmiech,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jurorka-tylko-taniec-w-mlodosci-foto/l48nshr,"Jurorka ""Tylko taniec"" w młodości. Foto",Na warszawskich salonach wielką furorę robią nietuzinkowe stroje Krystyny Mazurówny. Ale jej życie uczuciowe było nie mniej barwne,"Na warszawskich salonach wielką furorę robią nietuzinkowe stroje Krystyny Mazurówny. Ale jej życie uczuciowe było nie mniej barwne Próbowałam różnych związków – wyznaje nowa jurorka show „Tylko taniec” Krystyna Mazurówna. – Najpierw miałam dziecko bez ślubu. Później uległam prośbom taty i zawarłam małżeństwo, które było największym błędem w moim życiu. Następnie żyłam 7 lat na kocią łapę z Wackiem Kisielewskim – opowiada nam Mazurówna, która w latach 60. była uznawana za symbol seksu. Po wyjeździe na emigrację do Paryża, legenda polskiego tańca postanowiła się ustatkować.– W końcu wcieliłam w życie stare burżuazyjne wzory. Mąż Francuz, szczupły, dzieci, pies, kot, dom na wsi i mieszkanie w Paryżu – opowiada. – I tak mnie to znudziło, że jednego dnia rzuciłam wszystko. Zostawiłam wszystko łącznie z psem, kotem i dwójką dzieci  – dodaje. Mazurówna zapewnia, że choć nie była stała w uczuciach, zawsze dochowywała wierności.– Swoich mężczyzn nie zdradzałam, co można uznać za pewien sukces. Ale jak spodobał mi się ktoś inny, mówiłam do partnera: musimy się rozstać, bo będę cię zdradzać – szczerze wyznaje tancerka. Liczne związki i romanse w końcu jednak znudziły tancerkę i na emeryturze postanowiła zostać singielką. – Teraz cieszę się życiem starego kawalera, bo jest to najwygodniejsze. Może najbardziej egoistyczne, ale skoro dzieci są już dorosłe, to już właściwie nie mam obowiązków – zapewnia z dużym przekonaniem.>>>> Jurorka ""Tylko taniec"" kupuje 17 mieszkanie w... >>>> Sensacyjne odkrycie. Pierwsi Amerykanie przybyli z Europy?>>>> Twoje dziecko na UEFA EURO 2012? To możliwe!","Jurorka ""Tylko taniec"" w młodości. Foto",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gornik-oszukal-przeznaczenie/0n3zhxq,Górnik oszukał przeznaczenie!,"Czy to może być zwykłe przypadek? Paradoksalnie, gdyby Tadeusz Worek (43 l.) z Kamesznicy k. Żywca (woj. śląskie)się nie przeziębił, już by nie żył! Choroba ocaliła mu życie! Nie wsiadł do busa, w których zginęło 8 jego kolegów. - Nawet nie umiem się cieszyć - mówi załamany","Czy to może być zwykłe przypadek? Paradoksalnie, gdyby Tadeusz Worek (43 l.) z Kamesznicy k. Żywca (woj. śląskie)się nie przeziębił, już by nie żył! Choroba ocaliła mu życie! Nie wsiadł do busa, w których zginęło 8 jego kolegów. - Nawet nie umiem się cieszyć - mówi załamany W Kamesznicy mężczyźni pracują albo jako celnicy, albo pod ziemią. Zostaje jeszcze emigracja za chlebem. Innych zajęć dla zdrowych i rosłych górali nie ma. Tadeusz Worek górnikiem jest od 26 lat. Codziennie dojeżdża do kopalni Mysłowice - Wesoła - dwie godziny w jedną i dwie godziny w drugą stronę. Nie pozostaje mu dużo czasu dla rodziny czy przyjaciół, ale nie narzeka. Przyzwyczaił się.Na początku do kopalni woził jego i kolegów autobus. Kiedy zredukowano kursy, a potem całkiem zlikwidowano mężczyźni jeździli busem. W lutym zdecydowali się wynająć prywatnego busa i kierowcę. – Tak było taniej no i wygodniej - mówi Tadeusz Worek - Kierowca był tylko dla nas. Kiedy nas zawoził, czekał aż skończymy pracę i odwoził nas do domu. W Kamesznicy wszyscy się znają, kiedy bus wjeżdżał do miejscowości sąsiadki przekazywały sobie tę wiadomość jedna do drugiej, by szybciej stawiać na stole obiad. W miniony wtorek Tadeusz źle się poczuł. Paliło go w płucach, ciężko mu się oddychało i ogólnie czuł się rozbity. Zadzwonił do kierownika i poprosił o jeden dzień urlopu, w środę. Cały dzień kurował się i odpoczywał.Około 21.40 do jego matki Jadwigi (67 l.) zadzwoniła sąsiadka z pytaniem, czy wie co się stało, bo bus z górnikami nie przyjechał. – Moja żona zawołała, że w internecie piszą coś o wypadku w pobliskiej Przegędzy – opowiada mężczyzna – Włączyłem telewizor i już wszystko wiedziałem. Zrobiło mi się zimno a zaraz potem gorąco. Miałem wrażenie, że pęknie mi serce. Bus wiozący 18 górników został zmiażdżony przez przyczepę tira. Zginęło 7 górników i kierowca busa. 10 trafiło do szpitala. Długo sąsiedzi pana Tadeusza byli przekonani, że on też nie żyje. – Telefony z kondolencjami zaczęły się wcześnie rano – mówi górnik – Nikt nie mógł uwierzyć w takie zrządzenie losu. Płakali z radości, że żyję. A ja nie potrafię się cieszyć. Tam zginęli moi przyjaciele, gdyby nie przeziębienie mogłem i ja zginąć. Na razie jeszcze nie ochłonąłem i ciężko mi zrozumieć to, co się stało – dodaje.>>>>> Śmierć dopadła ich po szychcie>>>> Nowy rozkład PKP od niedzieli",Górnik oszukał przeznaczenie!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/jaroslaw-bieniuk-pojechal-na-konferencje-do-stuttgartu/6me84fd,Bieniuk wyjechał do pracy za granicę! Pokazał zdjęcie!,Już niemal cztery miesiące minęły od śmierci Anny Przybylskiej (†36 l.). Partner aktorki i ojciec ich trójki dzieci Jarosław Bieniuk (36 l.) stara się jak najlepiej zajmować rodziną i bardzo przykłada się do pracy dyrektora sportowego w Lechii Gdańsk.,"Już niemal cztery miesiące minęły od śmierci Anny Przybylskiej (†36 l.). Partner aktorki i ojciec ich trójki dzieci Jarosław Bieniuk (36 l.) stara się jak najlepiej zajmować rodziną i bardzo przykłada się do pracy dyrektora sportowego w Lechii Gdańsk. Zawodowe obowiązki Bieniuk (36 l.) teraz wypełnia w Stuttgarcie. Pojechał tam na specjalnie zorganizowaną konferencję na temat platformy cyfrowej eFan24 dedykowanej branży sportowej i rozrywkowej. Były piłkarz nie tylko zajmował się pracą, ale także świetnie się bawił! Na Instagramie zamieścił fotografię ze spotkania w Niemczech, do której pozuje z szerokim uśmiechem. Są z nim też jego współpracownicy. Bieniuk dotychczas rzadko wrzucał tego typu zdjęcia do internetu. Do niedawna w ogóle zaprzestał aktywności na portalach społecznościowych. Od nowego roku znów chętnie zaczął udzielać się w sieci.",Jarosław Bieniuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brytyjczycy-chca-emigrowac-do-polski-ambasada-potwierdza/sg09fv8,Brytyjczycy chcą emigrować do Polski. Ambasada potwierdza,"Mieszkańcy Wielkiej Brytanii obawiają się sytuacji po wyjściu ich kraju z Unii Europejskiej i zastanawiają się, w jaki sposób zabezpieczyć przyszłość. Część z nich wpadła na pomysł, by zostać Polakami. Po Brexicie polska ambasada w Londynie odebrała kilkaset telefonów i mali z pytaniami o to, jak można uzyskać polskie obywatelstwo. To gigantyczny wzrost zainteresowania polskimi paszportami.","Mieszkańcy Wielkiej Brytanii obawiają się sytuacji po wyjściu ich kraju z Unii Europejskiej i zastanawiają się, w jaki sposób zabezpieczyć przyszłość. Część z nich wpadła na pomysł, by zostać Polakami. Po Brexicie polska ambasada w Londynie odebrała kilkaset telefonów i mali z pytaniami o to, jak można uzyskać polskie obywatelstwo. To gigantyczny wzrost zainteresowania polskimi paszportami. O szanse na uzyskanie polskiego obywatelstwa pytają się najczęściej Brytyjczycy o polskich korzeniach – informuje Bankier.pl. Chodzi zwłaszcza o potomków polskiej emigracji po II wojnie światowej. Ale polskie paszporty chcą również uzyskać obywatele brytyjscy będący z Polakami w związkach małżeńskich, a nawet tacy, którzy nie mają z Polską wiele wspólnego. Rosnącą liczbę zapytań o możliwość uzyskania polskiego obywatelstwa lub poświadczenia posiadania polskiego obywatelstwa potwierdza w rozmowie z Bankier.pl Konrad Jagodziński z Ambasady RP w Londynie i doprecyzowuje: – Od 24 czerwca do dziś (tj. do 11 lipca br.) otrzymaliśmy ponad 350 zapytań mailowych, podczas gdy dotychczasowe statystyki urzędu wskazują na rozpatrywanie nieco ponad 100 wniosków rocznie (około 20 o nadanie obywatelstwa polskiego i około 85 o poświadczenie obywatelstwa polskiego).","People hold banners during a demonstration against Britain's decision to leave the European Union, in central London",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tvp-czas-honoru-bedzie-6-sezon-janek-antoni-pawlicki-nie-zyje-co-dalej-w-czasie/8rfdq59,Czas honoru. Janek nie żyje. Co dalej?,"""Czas honoru"" okazał się wielkim sukcesem. Serial do tego stopnia spodobał się widzom, że producenci postanowili nakręcić kolejną część, chociaż nie mieli wcześniej tego w planach","""Czas honoru"" okazał się wielkim sukcesem. Serial do tego stopnia spodobał się widzom, że producenci postanowili nakręcić kolejną część, chociaż nie mieli wcześniej tego w planach 6 sezon serialu ""Czas honoru"" w TVP zobaczymy najprawdopodobniej na wiosnę 2013 roku.  Na razie nie znany jest scenariusz nowej serii. Ewa Wencel, aktorka i współscenarzystka hitu TVP zdradziła, że nowy sezon prawdopodobnie skupi się na losach kobiet głównych bohaterów.  Lena Markiewicz (Agnieszka Więdłocha), wdowa po 24-letnim Janku (Antoni Pawlicki), pozostała w Polsce, by z synkiem Jasiem by być bliżej grobu męża. Także Ruda (Karolina Gorczyca) ze względu na zły stan zdrowia zmuszona była pozostać w Polsce Ludowej. Władek (Jan Wieczorkowski) nie chcąc jej zostawić samej, postanowił wrócić do Polski. Pozostali bohaterowie udali się na emigrację do Wielkiej Brytanii. W nowych odcinkach serialu TVP z pewnością nie zabraknie kolejnych dramatycznych zwrotów akcji. Bohaterowie w dalszym ciągu mogą drżeć o życie swoich bliskich, gdyż działania UB na AK-owcach prowadzone były jeszcze do 1953 roku. Ciekawe, czy w serialu zostanie przedstawiony dalszy wątek obersturmführera Larsa Rainera (Piotr Adamczyk), który trafił do niewoli amerykańskiej po tym jak wskazał, gdzie ukrył tajne dokumenty AK. Wątek uśmiercenia Janka Markiewicza, był pomysłem aktora, który odtwarzał tę rolę. - „To ja byłem pomysłodawcą takiego zakończenia losów mojego bohatera. Przekonałem twórców serialu i producentów do śmierci Janka w ostatnim odcinku 5. sezonu. TVP nie chciała go uśmiercać. Wpadłem na pomysł poświęcenia postaci Janka, by zaznaczyć, że historia Polski z tamtego okresu miała wiele podobnych, tragicznych zakończeń” - powiedział Antoni Pawlicki (29 l.) w ""Pytaniu na śniadanie"". Aktor nie wiedział jeszcze wtedy, że powstanie kolejna transza ""Czasu honoru"". Radna Szczecina Małgorzata Jacyna-Witt wspomniała o Kazimierzu ""Zawiszy” Korytowskim, (w tej roli Jan Frycz), który w serialu TVP został wysłany właśnie do Grodu Gryfa. Jej zdaniem to świetny moment, by część akcji ""Czasu honoru"" umieścić w Szczecinie. „- (...) Jeden z bohaterów oświadcza, że wyjeżdża do Szczecina. No i mamy odniesienie, i świetną promocję. Szczecin, jako miasto uciekinierów wszelkiej maści, ludzi odważnych, marzycieli, oszustów, szabrowników i ubeków…”” - napisała na Facebooku Małgorzata Jacyna-Witt.",Czas Honoru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-zyc-gdy-nie-ma-pracy/qhexf2r,"Jak żyć, gdy nie ma pracy?","Oto los dwóch milionów Polaków. Żyją na obczyźnie, bo tylko tam jest chleb. Codziennie marzą o Polsce, ale nie mają po co wracać, bo w naszym kraju nie ma pracy. Tak jak państwo Bielewiczowie, którzy są w Anglii już od czterech lat. Chcieliby wychowywać dziecko w ojczyźnie, ale w ich rodzinnej Małopolsce nie mają szans, by się utrzymać i godnie żyć","Oto los dwóch milionów Polaków. Żyją na obczyźnie, bo tylko tam jest chleb. Codziennie marzą o Polsce, ale nie mają po co wracać, bo w naszym kraju nie ma pracy. Tak jak państwo Bielewiczowie, którzy są w Anglii już od czterech lat. Chcieliby wychowywać dziecko w ojczyźnie, ale w ich rodzinnej Małopolsce nie mają szans, by się utrzymać i godnie żyć Magdalena Bielewicz ma 25 lat, jak jej mąż Kamil. Przyjechali do Anglii cztery lata temu, bo w Polsce nie mieli szans na godziwe zarobki. Nie wymagali od razu cudów, chcieli znaleźć zatrudnienia za pensje, które wystarczyłyby na skromne życie. Nic z tego, pracy nie było, albo była za żenująco niskie stawki. Wyjścia mieli dwa - wegetować w ojczyźnie lub spróbować szczęścia w obcym kraju.Spróbowali. W Anglii. On znalazł pracę w sklepie Spar. Zarabia 320 funtów tygodniowo. Ona pracuje w fabryce naklejek za 90 funtów. Mało? Tak, ale pracuje tylko dwa dni w tygodniu, bo opiekuje się synkiem. Dominik ma już dwa latka i urodził się w Anglii.Jak na tamtejsze warunki ich zarobki są niskie. Ale stać ich na wynajem mieszkania - duże  i ładne, jak mówi pani Magda - dobre jedzenie, a nawet drobne przyjemności. - Jesteśmy zadowoleni z opieki zdrowotnej i innych socjalnych świadczeń. Oszczędzamy, ale stać nas naprawdę na wiele - mówi mama Dominika.Codziennie myślą o powrocie do Polski, o rodzinie, znajomych... Chcą wrócić, ale nie mogą. - W Polsce jest bardzo drogo. Gdybym miała utrzymywać się w kraju z przeciętnej pensji, to nie mam pojęcia, jak byśmy przeżyli. Ceny są podobne, a zarobki zupełnie różne - tłumaczy Magdalena Bielewicz. Nie ukrywa, że w Anglii jest jej zdecydowanie lepiej, choć ich pensje to żadne kokosy. - Chcielibyśmy kiedyś wrócić, ale na razie jest to niemożliwe - nie ukrywa żalu...>>>> Nelli Rokita: Szukam pracy!","Jak żyć, gdy nie ma pracy?",
