https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwalt-w-rimini-media-publikuja-wizerunki-sprawcow/6dsmz7w,Oto gwałciciele z Rimini!,"Włoskie media opublikowały zdjęcia z kamer monitoringu, na których widać czterech mężczyzn, którzy mieli zaatakować zaatakować parę Polaków. Bandyci pobili mężczyznę i brutalnie zgwałcili kobietę. Tej samej nocy czterech zwyrodnialców zaatakowało transseksualistę z Peru. To właśnie Peruwiańczyk rozpoznał napastników. Na zdjęciach z monitoringu nie widać twarzy napastników, co utrudnia ich rozpoznanie.","Włoskie media opublikowały zdjęcia z kamer monitoringu, na których widać czterech mężczyzn, którzy mieli zaatakować zaatakować parę Polaków. Bandyci pobili mężczyznę i brutalnie zgwałcili kobietę. Tej samej nocy czterech zwyrodnialców zaatakowało transseksualistę z Peru. To właśnie Peruwiańczyk rozpoznał napastników. Na zdjęciach z monitoringu nie widać twarzy napastników, co utrudnia ich rozpoznanie. Śledczy są pewni, że znajdujący się na zdjęciu mężczyźni to sprawcy obu ataków. Są to prawdopodobnie imigranci z północnej Afryki, żyjący z napaści i rozbojów oraz handlu narkotykami. Na ujawnionych - m.in. w nocnym wydaniu dziennika ""Il Messaggero"" - fotografiach, nie widać twarzy napastników. Właśnie to stanowi główną trudność w śledztwie i próbie identyfikacji przestępców. Mężczyzn widać od tyłu. Jeden z nich ma jasną bluzę z kapturem i całkowicie zasłoniętą twarz a dwaj czapki z daszkiem odsłaniające ich karki. Nagranie pochodzi z chwili, gdy sprawcy oddalają się z miejsca przestępstwa. To na podstawie tych wizerunków i sylwetek policja musi znaleźć napastników. W piątek zespół z policyjnego laboratorium kryminalistycznego prowadził poszukiwania dowodów tam, gdzie doszło do napaści. Agencja Ansa poinformowała, że mnożą się sygnały zgłaszane policji przez osoby, które widziały czteroosobową grupę w rejonie dzielnicy Miramare i pobliskiej miejscowości Riccione, zarówno w dniach poprzedzających noc podwójnego ataku, jak i później. Każdy z tych sygnałów jest weryfikowany, chociaż - jak dodała agencja - niemal pewne jest, że poszukiwany gang opuścił już Rimini. Do ataku w Rimini doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia, gdy para Polaków wybrała się na ostatni spacer po plaży. Wtedy zaatakowało ich kilku nieznanych napastników. 26-letnia Polka została wielokrotnie zgwałcona, a towarzyszący jej mężczyzna został pobity i okradziony. Mężczyzna, któremu gwałciciele uniemożliwili jakąkolwiek reakcję, mógł jedynie bezradnie patrzeć na koszmar, który sprawcy zgotowali jego żonie. Jeszcze tej samej nocy bandyci zaatakowali transseksualistę z Peru. Sprawcy uciekli i do tej pory są poszukiwani przez policję. Gwałcą, a są bezkarni. Sądy znają ich nazwiska. Skala tego horroru przeraża!",Oto gwałciciele z Rimini!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bitwa-polakow-pod-polskim-kosciolem-w-londynie/pfk3v45,Krwawa jatka Polaków pod kościołem,"Do nocnej rozróby z udziałem naszych rodaków doszło po imprezie w polskim kościele w Londynie w andrzejkowy wieczór. Kilka osób zostało rannych, a proboszcz parafii przeprosił wszystkich za zachowanie Polaków i zapowiedział, że żadnych tego typu imprez już nie będzie organizował","Do nocnej rozróby z udziałem naszych rodaków doszło po imprezie w polskim kościele w Londynie w andrzejkowy wieczór. Kilka osób zostało rannych, a proboszcz parafii przeprosił wszystkich za zachowanie Polaków i zapowiedział, że żadnych tego typu imprez już nie będzie organizował Do bójki z udziałem ok. 30 osób doszło w północnym Londynie w weekend. Ale dopiero teraz opisały ją media, upowszechniając film zamieszczony na Youtube. Nakręcił je Polak mieszkający przy Devonia Road, gdzie doszło do bulwersujących wydarzeń. Grupa Polaków – po wyjściu z imprezy urządzonej w przykościelnej sali – zaczęła kłócić się na ulicy. Robili to tak głośno, że ich krzyki słyszała cała ulica. Dominowały oczywiście słowa „k...a”, „spier... h....ju” i „zostaw go!”. Potem kłótnia przeszła w regularną bitwę. Dziennikarze gazety.pl dotarli do jednej z mieszkanek ulicy. – To było straszne. Leżałam już łóżku, gdy usłyszałam hałasy. Była sobotnia noc i nie wydały mi się niczym nadzwyczajnym. Ale wtedy usłyszałam kobietę, która krzyczała przez jakiś pięć minut – mówi gazecie 54-letnia Jo Willett, która obserwowała starcia ze swojego domu. – Przez okno zobaczyłam dwie duże grupy walczących ze sobą ludzi. Jakaś kobieta leżała na ulicy. Bałam się, że nie żyje. Nigdy wcześniej czegoś podobnego nie widziałam – mówi Willet. O co poszło? Nie wiadomo. Tej nocy na terenie polskiej parafii pw. Matki Boskiej Częstochowskiej i św. Kazimierza trwała impreza andrzejkowa z udziałem imigrantów z Polski. Po niej wybuchła bijatyka, która przeniosła się na ulicę. Autor filmu nazwał swoje nagranie „Andrzejkowy wpier... pod kościołem”. Pod koniec filmu widać, że na ulicę przyjeżdżają trzy radiowozy i karetka. Policja zatrzymała dwóch mężczyzn pod zarzutem spowodowania uszkodzenia ciała innych uczestników bójki, zwolniono ich z aresztu po wpłaceniu kaucji. Ksiądz Krzysztof Ciebień z parafii pw. Matki Boskiej Częstochowskiej i św. Kazimierza przeprosił za wydarzenia i zapowiedział, że w przyszłości już nigdy żadnych zabaw nie będzie.",Bitwa Polaków na ulicach Londynu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kalifornia-skarzy-donalda-trumpa/whn5mxm,Kalifornia pozwała Trumpa. Idzie o miliony,Władze Kalifornii pozwały prezydenta USA Donalda Trumpa i jego administrację w związku z decyzją o wstrzymaniu funduszy dla tzw. miast azylowych. Władze stanowe protestują w ten sposób przeciw groźbie wstrzymania federalnych środków przeznaczonych na bezpieczeństwo publiczne. W ubiegłym tygodniu na taki sam krok zdecydowało się Chicago.,"Władze Kalifornii pozwały prezydenta USA Donalda Trumpa i jego administrację w związku z decyzją o wstrzymaniu funduszy dla tzw. miast azylowych. Władze stanowe protestują w ten sposób przeciw groźbie wstrzymania federalnych środków przeznaczonych na bezpieczeństwo publiczne. W ubiegłym tygodniu na taki sam krok zdecydowało się Chicago. Administracja Donalda Trumpa ustami prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa zapowiedziała wstrzymanie funduszy dla miast azylowych, czyli takich, które nie mają zamiaru informować federalnych służb o nielegalnych imigrantach i tym samym ułatwiać ich deportacji. Jak wyjaśnia agencja Associated Press, decyzja administracji Trumpa jest zarazem źródłem problemów budżetowych dla poszczególnych miast, jak i obaw o wzrost napięcia oraz nowych konfliktów między lokalnymi władzami a społecznościami, w których zadomowili się imigranci. Władze miasta Chicago złożyły w ubiegły poniedziałek pozew przeciwko resortowi sprawiedliwości USA, w związku z groźbą zablokowania wartej miliony dolarów dotacji dla służb mundurowych. Demokratyczny burmistrz miasta Rahm Emanuel oznajmił, że zasady wprowadzone przez Sessionsa są niezgodne z konstytucją i wartościami reprezentowanymi przez Chicago. Sessions zareagował na pozew miasta grożąc odcięciem finansowania; powiedział też, że Chicago cierpi z powodu własnej ""kultury bezprawia"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/iranczyk-zatrzymany-na-lotnisku-w-modlinie-chodzi-o-podrabianie-dokumentow/kzymb6f,Irańczyk zatrzymany na lotnisku w Modlinie. Co takiego zrobił?,"Irańczyk zatrzymany na lotnisku w podwarszawskim Modlinie. Abdullah S. K. jest podejrzany o podrabianie europejskich dokumentów tożsamości. Jak podało RMF FM, obcokrajowiec mógł pomóc w legalizacji pobytu kilkuset uchodźcom. Polskie służby badają, czy z jego usług mogły korzystać także organizacje terrorystyczne.","Irańczyk zatrzymany na lotnisku w podwarszawskim Modlinie. Abdullah S. K. jest podejrzany o podrabianie europejskich dokumentów tożsamości. Jak podało RMF FM, obcokrajowiec mógł pomóc w legalizacji pobytu kilkuset uchodźcom. Polskie służby badają, czy z jego usług mogły korzystać także organizacje terrorystyczne. 29-latek przyleciał do Polski z Grecji. Podczas kontroli posługiwał się fałszywym dokumentem tożsamości tego kraju. Mężczyzna został przesłuchany. W końcu przyznał funkcjonariuszom, że pochodzi z Iranu. Podał jednak nieprawdziwe dane. W telefonie Abdullaha S. K. odnaleziono ponad 600 zdjęć dokumentów tożsamości obywateli różnych, europejskich państw. Była tam też dziecięca pornografia. Obcokrajowiec został zatrzymany i trafił do aresztu. Usłyszał zarzuty dotyczące posiadania treści pedofilskich - do czego się nie przyznał, posługiwania się fałszywym dowodem i podrabiania dokumentów tożsamości. Jak dowiedziało się RMF FM, paszporty i dowody produkowano głównie w Grecji. Później trafiały one przede wszystkim do Niemiec i Wielkiej Brytanii. Służyły legalizacji pobytu imigrantów, którzy nielegalnie przybyli do Europy. Śledztwo w sprawie fałszerstw prowadziła Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Polskie służby badają, czy z usług Irańczyka mogły korzystać także organizacje terrorystyczne.",Irańczyk zatrzymany na lotnisku w Modlinie. Co takiego zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegia-szkolenie-dla-uchodzcow-z-traktowania-kobiet-i-seksu/rt48f5k,Będą uczyć uchodźców jak traktować kobiety,"Napływająca do krajów skandynawskich fala uchodźców spowodowała, że Norwegowie zaczęli zastanawiać się nad tym, w jaki sposób przystosować imigrantów z państw muzułmańskich do europejskich realiów. Postanowili więc, że będą edukować uchodźców. Chcą ich nauczyć m.in. europejskiego podejścia do kobiet.","Napływająca do krajów skandynawskich fala uchodźców spowodowała, że Norwegowie zaczęli zastanawiać się nad tym, w jaki sposób przystosować imigrantów z państw muzułmańskich do europejskich realiów. Postanowili więc, że będą edukować uchodźców. Chcą ich nauczyć m.in. europejskiego podejścia do kobiet. Pięciogodzinny program szkolenia zakłada zajęcia dotyczące pojęcia seksu i gwałtów. Nauczyciele będą też rozmawiać z uchodźcami na temat zachowań, które w Norwegii są dopuszczalne, a w państwach islamskich są zabronione.



Chodzi tu m.in. o kobiety, które nie zakrywają całego ciała. W podręczniku, jaki otrzymają imigranci zawarty został także zapis mówiący o tym, że zmuszanie kogokolwiek do seksu, nawet, gdy pozostaje z tą osobą w małżeństwie jest w Norwegii zabronione.   Podobne szkolenia odbywały się już w pojedynczych miastach w Danii i Niemczech. Norwegowie planują przeprowadzać lekcje w ośrodkach dla uchodźców. Mają one jednak charakter dobrowolny.   Współpracujący z organizatorami takich kursów psycholog, Per Isdal uważa, że nie można milczeć na temat traktowania kobiet przez imigrantów. – Wielu uchodźców pochodzi z kultur, w których nie ma równości płci, a kobieta należy do mężczyźni. Powinniśmy im pomóc zaadoptować się do nowej kultury – mówi psycholog.  ",Będą uczyć uchodźców jak traktować kobiety,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/niemcy-mesut-oezil-konczy-reprezentacyjna-kariere/47fby8n,Sensacyjna decyzja piłkarskiej gwiazdy. Mówi dość,"Gwiazda piłkarskiej reprezentacji Niemiec Mesut Oezil ogłosił zakończenie kariery w drużynie narodowej. - W oczach prezesa DFB i jego popleczników jestem Niemcem, kiedy wygrywamy, ale kiedy przegrywamy, jestem imigrantem. Takie traktowanie sprawiło, że nie chce już nosić koszulki reprezentacji Niemiec – napisał w specjalnym oświadczeniu.","Gwiazda piłkarskiej reprezentacji Niemiec Mesut Oezil ogłosił zakończenie kariery w drużynie narodowej. - W oczach prezesa DFB i jego popleczników jestem Niemcem, kiedy wygrywamy, ale kiedy przegrywamy, jestem imigrantem. Takie traktowanie sprawiło, że nie chce już nosić koszulki reprezentacji Niemiec – napisał w specjalnym oświadczeniu. - Z ciężkim sercem i po długich wahaniach zdecydowałem, że nie będę więcej grał dla Niemiec na poziomie międzynarodowym, z powodu poczucia rasizmu i braku szacunku - napisał Mesut Oezil. Przypomniał także o obelgach, które słyszał od niemieckich kibiców po meczu ze Szwecją. Afera wokół Oezila wybuchła w maju, kiedy do sieci trafiło zdjęcie, na którym pozował wspólnie z Ilkayem Guendoganem obok prezydenta Turcji, Recepa Erdogana. Zdjęcie wywołało w Niemczech falę krytyki pod adresem piłkarza. - W maju spotkałem się z prezydentem Erdoganem podczas charytatywnej imprezy w Londynie. Mam świadomość, że nasze zdjęcie wywołało duże zamieszanie w niemieckich mediach. Choć ludzie mogą mnie oskarżać o kłamstwo, to zapewniam, że nie było w tym żadnych politycznych intencji. Od lat moje drogi krzyżowały się zarówno z nim, jak i z Angelą Merkel. Zawodowo jestem piłkarzem, nie politykiem. Co ważniejsze zawsze dyskutowaliśmy o piłce. Media, niestety, także przedstawiły to z całkowicie innej strony, niezwiązanej z prawdą. Nie ma dla mnie znaczenia, kto jest prezydentem. Liczy się, że to głowa państwa. Królowa Elżbieta i premier Theresa May z pewnością podzielają ten pogląd. One też gościły prezydenta Erdogana – skomentował Oezil. Krytyka powróciła po kompletnie nieudanym dla reprezentacji Niemiec mundialu w Rosji. Mesut Oezil został surowo oceniony przez komentatorów jako jeden z najsłabszych punktów drużyny. - W oczach prezesa DFB i jego popleczników jestem Niemcem, kiedy wygrywamy, ale kiedy przegrywamy, jestem imigrantem. Takie traktowanie sprawiło, że nie chce już nosić koszulki reprezentacji Niemiec - napisał w swoim oświadczeniu Oezil. - Ludzie słynący z rasowej dyskryminacji nie powinni pracować w największej federacji piłkarskiej świata – dodał. W reprezentacji Niemiec Mesut Oezul grał od 2010 roku. Rozegrał w niej 92 spotkania i strzelił 23 gole. W 2014 roku sięgnął z niemiecką drużyną po trofeum mistrzów świata.",Mesut Oezil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-wydac-1-bilion-dolarow-na-modernizacje/4mk5gzj,Trump chce wydać 1 bilion dolarów,"W środę nad ranem czasu polskiego, Donald Trump wygłosił swoje pierwsze wystąpienie przed połączonymi izbami amerykańskiego Kongresu. - Po miesiącu od objęcia urzędu chciałbym przedstawić narodowi amerykańskiemu nowe informacje o tym, co zrobiłem aby dotrzymać moich obietnic – mówił prezydent USA. Wiele miejsca poświęcił planowanym inwestycjom w amerykańską infrastrukturę.","W środę nad ranem czasu polskiego, Donald Trump wygłosił swoje pierwsze wystąpienie przed połączonymi izbami amerykańskiego Kongresu. - Po miesiącu od objęcia urzędu chciałbym przedstawić narodowi amerykańskiemu nowe informacje o tym, co zrobiłem aby dotrzymać moich obietnic – mówił prezydent USA. Wiele miejsca poświęcił planowanym inwestycjom w amerykańską infrastrukturę. Wystąpienie prezydenta, przypominające scenerią i nastrojem orędzie o stanie państwa, jest próbą przedstawienia programu poczynań administracji Donalda Trumpa na najbliższe miesiące – informuje PAP. Prezydent Trump zapowiedział stworzenie specjalnego funduszu modernizacji amerykańskiej infrastruktury wartości 1 biliona dolarów. Program modernizacji infrastruktury ma być utworzony dzięki funduszom prywatnym i federalnym. Będzie on, jak podkreślił prezydent, oparty na dwóch podstawowych zasadach: kupuj amerykańskie towary i zatrudniaj amerykańskich pracowników. Podczas swojego przemówienia Donald Trump zapowiedział złożenie do Kongresu budżetu, który przebuduje wojsko. Jego plan zakłada jedne z największych wydatków na armię w historii USA. Prezydent Trump ponowił obietnicę budowy ""wielkiego muru"" na granicy Stanów Zjednoczonych z Meksykiem i podkreślił swoje ""niewzruszone poparcie"" dla Izraela. Po raz kolejny opowiedział się przeciw zniesieniu sankcji wobec Iranu. Zwiększy wydatki wojskowe i wprowadzi nowy dekret w sprawie imigrantów? Co zrobi Trump?","W środę nad ranem czasu polskiego, Donald Trump wygłosił swoje pierwsze wystąpienie przed połączonymi izbami amerykańskiego Kongresu.",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/grzegorz-malecki-o-imigrantach/n5bcrdx,Grzegorz Małecki wzruszył fanów. Co takiego zrobił?,"Aktor Grzegorz Małecki na swoim profilu na Facebooku opisał historię sprzed kilku lat. Bohaterami tego wpisu byli pochodzący z Wietnamu sąsiedzi aktora, którzy bez pytania zabrali spod mieszkania artysty wózek dziecięcy. ""No i przykro nam strasznie, że ludzie są źli, że przywłaszczają sobie cudze mienie i że w ogóle homo homini lupus est. I różne łacińskie i słowiańskie bluzgi cisną nam się na usta, aż tu nagle patrzymy, a tam liścik w drzwiach"" - czytamy we wpisie aktora.","Aktor Grzegorz Małecki na swoim profilu na Facebooku opisał historię sprzed kilku lat. Bohaterami tego wpisu byli pochodzący z Wietnamu sąsiedzi aktora, którzy bez pytania zabrali spod mieszkania artysty wózek dziecięcy. ""No i przykro nam strasznie, że ludzie są źli, że przywłaszczają sobie cudze mienie i że w ogóle homo homini lupus est. I różne łacińskie i słowiańskie bluzgi cisną nam się na usta, aż tu nagle patrzymy, a tam liścik w drzwiach"" - czytamy we wpisie aktora. Grzegorz Małecki na swoim profilu na Facebooku zamieścił wpis, który poruszył ponad 3 tys. osób. Artysta i jego żona kilka lat temu niespodziewanie stracili bardzo im wtedy potrzebny wózek dziecięcy. Jednak ich złość szybko ustąpiła miejsce wzruszeniu, gdy w drzwiach znaleźli list napisany przez sąsiadów - Wietnamczyków.  ""A było tak. Mieszkaliśmy z żoną moją ówczesną, wspaniałą Kingą Ilgner, w mieszkaniu nr 16. A pod nami, pod dwunastką rodzina imigrantów z Wietnamu. Mili, cisi, sympatyczni i zawsze mówiący ""dzień dobry"". Czyli nienormalni jacyś. Nie mieliśmy wtedy zbyt dużo miejsca w mieszkaniu, więc wózek naszego pacholęcia zostawialiśmy pod drzwiami. Na klatce. Aż tu pewnego razu wracamy do domu a wózka ni ma. Wziął i wyparował. Kłopot. Bo z teatralnej pensji to sobie można co najwyżej jedno kółko do wózka kupić. Na kolejny nas nie stać, więc stoimy na klatce, łzy nam się leją, obmyślamy różne strategie bezwózkowego przemieszczania potomstwa i kombinujemy, że teraz będziemy musieli nasze latorośle nosić na barana albo turlać. No i przykro nam strasznie, że ludzie są źli, że przywłaszczają sobie cudze mienie i że w ogóle homo homini lupus est. I różne łacińskie i słowiańskie bluzgi cisną nam się na usta, aż tu nagle patrzymy a tam liścik w drzwiach. A treść jego jest następująca: „Jestem mieszkam w pokój 12. zabrałam wuzek dla dziecka od pana. Czy można? Jeżeli pan potrzena, to ja oddam panu. Dziękuję! Przeprasam ze nie pitam panu przed zabrać!” - czytamy we wpisie Małeckiego.  Po przeczytaniu listu, aktora natychmiast ogarnęło szczere wzruszenie.""I jakieś wzruszenie mnie ogarnęło nad losem imigranta. A gdybyśmy tak musieli wszystko rzucić i wyjechać po wolność i chleb do Wietnamu? Ile czasu by nam zajęło nauczenie się tamtejszego języka?"" - napisał aktor. ",Grzegorz Małecki,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/co-nowego-w-serialach-miedzy-2811-a-412-2019/p93xstz,Co nowego w serialach między 28.11. a 4.12. 2019,"Najpierw przenosimy się w Bieszczady. W miejsce, które kryje wiele mrocznych tajemnic. To pogranicze, miejsce, w którym wielu ludzi chce nielegalnie przekroczyć granicę. Tam, gdzie przemyt i łamanie prawa to codzienność. Potem śledzimy losy ludzi, którzy z pozoru są tacy sami jak inni. Ale w ich życiu też aż gęsto od emocji. To bohaterowie seriali „Wataha” i „Pod powierzchnią.","Najpierw przenosimy się w Bieszczady. W miejsce, które kryje wiele mrocznych tajemnic. To pogranicze, miejsce, w którym wielu ludzi chce nielegalnie przekroczyć granicę. Tam, gdzie przemyt i łamanie prawa to codzienność. Potem śledzimy losy ludzi, którzy z pozoru są tacy sami jak inni. Ale w ich życiu też aż gęsto od emocji. To bohaterowie seriali „Wataha” i „Pod powierzchnią. Dzikie Bieszczady, surowy klimat, krwawa intryga, śledztwo, osobiste porachunki, a do tego gwiazdorska obsada. To wszystko sprawia, że „Wataha” została okrzyknięta jednym z najlepszych polskich seriali ostatnich lat.

Przemyt ludzi, narkotyków i broni to codzienność na wschodniej granicy Polski, dlatego nad porządkiem czuwa grupa funkcjonariuszy Straży Granicznej. Pewnego dnia podczas zamachu bombowego w Ustrzykach Górnych giną oficerowie jednostki straży. Z życiem uchodzi tylko kapitan Wiktor Rebrow (Leszek Lichota), który traci ukochaną i przyjaciół. Śledztwo przejmuje prokuratura, ale mężczyzna szybko wpada na inny trop.

MAB Przed nami ostatni odcinek serialu „Pod powierzchnią”. Gajewska (Magdalena Boczarska) postanawia podtrzymać dotychczasowy układ z mężem i Ewą, żeby nie stracić dziecka. Tymczasem Idze (Michalina Łabacz) udaje się uciec ze szpitala psychiatrycznego. Odurzona narkotykami, śledzi Maksa i grozi przerażonej Marcie. Jedyną osobą, którą w tej trudnej sytuacji może obdarzyć zaufaniem Gajewska, jest Bartek (Bartłomiej Topa).

MAB",Co nowego w serialach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zezwolil-na-uzycie-smiercionosnej-sily-przeciwko-cywilom/ljgbb3h,"Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom!","Donald Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom na granicy z Meksykiem. Rzeczniczka Departamentu Obrony, podpułkownik Michelle Baldanza potwierdziła, że Pentagon otrzymał memorandum w tej sprawie. Zgodnie z informacjami CNN memorandum upoważnia wojsko do prowadzenia działań takich jak ""kontrola tłumu, tymczasowe zatrzymanie i pobieżne przeszukanie"".","Donald Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom na granicy z Meksykiem. Rzeczniczka Departamentu Obrony, podpułkownik Michelle Baldanza potwierdziła, że Pentagon otrzymał memorandum w tej sprawie. Zgodnie z informacjami CNN memorandum upoważnia wojsko do prowadzenia działań takich jak ""kontrola tłumu, tymczasowe zatrzymanie i pobieżne przeszukanie"". 9 listopada Donald Trump wydał rozporządzenie znoszące na 90 dni prawo do przekraczania granicy z USA w celu uzyskania azylu (nie dotyczy to tylko dzieci). Między innymi w celu umożliwienia egzekwowania tego rozporządzenia, Trump zezwolił żołnierzom na stosowanie ""pokazu siły"" lub użycie siły (w tym ""śmiertelnej""), gdy zajdzie taka konieczność. To kolejny raz, gdy Donald Trump pokazuje swe antyimigranckie nastawienie. Oprócz jego flagowej propozycji budowy muru na granicy z Meksykiem, prezydent często zabiera głos w kwestii nielegalnych imigrantów. Niedawno, miał on określić mianem ""inwazji"" kolumnę imigrantów, która chce dotrzeć do USA. Jak pisał w mediach społecznościowych, w kolumnie znajduje się wielu kryminalistów, których należy złapać i zatrzymać.","Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-chce-zakazu-noszenia-strojow-islamskich/l482czr,Zaskakujący pomysł Merkel. Muzułmanie będą wściekli?,Podczas wtorkowego kongresu CDU ( Unii Chrześcijańsko – Demokratycznej ) kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedziała się za wprowadzeniem zakazu noszenia strojów islamskich zakrywających twarz kobiety. Pomysł ten został przyjęty przez członków jej partii burzliwymi oklaskami.,"Podczas wtorkowego kongresu CDU ( Unii Chrześcijańsko – Demokratycznej ) kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedziała się za wprowadzeniem zakazu noszenia strojów islamskich zakrywających twarz kobiety. Pomysł ten został przyjęty przez członków jej partii burzliwymi oklaskami. To chyba koniec proimigranckiego wizerunku Angeli Merkel. Krytykowana niemal w całej Europie za politykę wobec uchodźców z Syrii kanclerz Niemiec, zaostrzyła swój kurs wobec imigrantów. - U nas mówi się: spójrz mi prosto w oczy, dlatego zakrywanie twarzy jest nie na miejscu i powinno zostać zabronione gdzie tylko to pod względem prawnym jest możliwe – zaapelowała podczas wtorkowego kongresu Chrześcijańskich Demokratów ( CDU ) odbywającego się w Essen kanclerz Merkel. Jej ugrupowanie - CDU - chce zabronić noszenia burki, islamskiego stroju zakrywającego twarz kobiety, np. przed sądem, w czasie kontroli policyjnych i w ruchu drogowym – czytamy na dw.com. Kanclerz Niemiec w swoim wystąpieniu zawarła szereg pomysłów zmierzających do zaostrzenia obecnego kursu wobec imigrantów z Bliskiego Wschodu. Opowiedziała się m.in. za deportacją obcokrajowców, którym odmówiono prawa do azylu, a także deportacją imigrantów, którzy unikają opuszczenia Niemiec, zasłaniając się zwolnieniem lekarskim. - Sytuacja z późnego lata 2015 roku nie może i nie powinna się powtórzyć. To był i jest mój nasz i mój zdeklarowany cel polityczny (..) Nie wszyscy z 890 tys. imigrantów, którzy przybyli w zeszłym roku, będą mogli zostać, ale każdy z nich traktowany był przez nas jak istota ludzka, a nie element anonimowej masy. Każda sprawa była i będzie indywidualnie sprawdzana – podkreśliła kanclerz Niemiec. Podczas kongresu CDU Angela Merkel została ponownie wybrana na szefową partii. We wtorkowym głosowaniu otrzymała 89,5 proc. głosów członków ugrupowania. Kilka tygodni temu zapowiedziała, iż ponownie będzie ubiegać się o funkcję kanclerza Niemiec.",Zaskakujący pomysł Merkel. Muzułmanie będą wściekli?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieckie-media-komentuja-spotkanie-merkel-z-szydlo/p24bjzs,Ostre komentarze Niemców po spotkaniu Merkel-Szydło,"Niemieckie media szeroko komentują spotkanie kanclerz Angeli Merkel z premier Beatą Szydło. Zdaniem komentatorów, Wizyta w Warszawie nie byłą ""wizytą przyjaciół"", a w kwestiach merytorycznych - niczego nie osiągnięto!","Niemieckie media szeroko komentują spotkanie kanclerz Angeli Merkel z premier Beatą Szydło. Zdaniem komentatorów, Wizyta w Warszawie nie byłą ""wizytą przyjaciół"", a w kwestiach merytorycznych - niczego nie osiągnięto! Kanclerz Niemiec Angela Merkel przybyła z jednodniową wizytą do Warszawy. Celem wizyty były rozmowy z premier Beatą Szydło oraz szefami rządów wszystkich państw Grupy Wyszehradzkiej o przyszłości Unii Europejskiej po Brexicie oraz przygotowania do wrześniowego spotkania Rady Europejskiej w Bratysławie. Niemieckie media szeroko komentują piątkowe spotkanie. - Przeszłość nie komplikuje już relacji Niemiec z Polską i Czechami tak jak przed 20 laty. Największym obciążeniem i to o wiele poważniejszym stała się przyszłość - pisze w ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Berthold Kohler. Komentator zwraca uwagę, że większość mieszkańców Europy Środkowo-Wschodniej podchodzi do planów ""stale się zacieśniającej"" Unii Europejskiej z nie mniejszym sceptycyzmem niż Anglicy. ""Utożsamianie panowania biurokratów w Brukseli z doktryną Breżniewa jest bezgraniczną przesadą"" - zastrzega Kohler przyznając równocześnie, że na europejskim Wschodzie silne jest jednak poczucie, że ""jest się uzależnionym od obcych decyzji politycznych"". Zdaniem ""FAZ"" polityka uchodźcza Merkel i jej plan rozlokowania imigrantów w krajach, które tego nie chcą, wzmocniły to poczucie. - Niemcy straciły w ten sposób stworzoną przez Helmuta Kohla (kanclerza RFN w latach 1982-1998) i pielęgnowaną długo także przez Merkel reputację kraju będącego wsparciem i rzecznikiem wschodnich sąsiadów. Wynikające stąd osłabienie niemieckich wpływów na Wschodzie jest częścią wysokiej ceny, którą Merkel musiała zapłacić za swoją politykę przyjmowania imigrantów z otwartymi ramionami - podsumowuje Berthold Kohler w ""FAZ"". ""Sueddeutsche Zeitung"" pisze, że Angela Merkel, stosująca ""terapię poprzez rozmowę"", pojechała do Warszawy ""bez złudzeń"". Cztery kraje Grupy Wyszehradzkiej stanowią ""trzon najsilniejszego oporu"" przeciwko polityce migracyjnej Merkel. Wizyta w Warszawie ""tak naprawdę nie jest wizytą u przyjaciół"" - ocenia dziennikarz gazety Nico Fried. Grupa Wyszehradzka jest dla Merkel tym, czym w polityce wewnętrznej jest premier Bawarii Horst Seehofer - pisze Fried. Zdaniem niemieckiej telewizji publicznej ZDF kraje V4 są już teraz ""antyniemieckim, skierowanym przeciwko Merkel blokiem"". Kraje te uznały za przyczynę Brexitu politykę uchodźczą niemieckiej kanclerz - tłumaczy warszawski korespondent ZDF Armin Coerper: - Rząd Polski idzie o krok dalej i wskazuje na niemiecko-francuski dyktat jako największy problem UE. Idąc jeszcze dalej ostrzega się przed europejskim superpaństwem, które jakoby chcą stworzyć Niemcy, implikując, że chodzi w zasadzie o twór będący następstwem III Rzeszy. Ze względu na nastawienie V4 nie należało zdaniem Coerpera oczekiwać po spotkaniu w Warszawie żadnych konstruktywnych decyzji. - Ton (rozmów) był w miarę przyjazny, ale w kwestiach merytorycznych niczego nie osiągnięto - ocenia ZDF. Wizytę Merkel w Warszawie komentuje też prasa regionalna. ""Mittelbayerische Zeitung"" pisze, że spór o kwoty uchodźców doprowadził do ""historycznego zerwania"" pomiędzy Niemcami a krajami Europy Środkowo-Wschodniej. Zdaniem autora komentarza ""fatalnym błędem"" było traktowanie konfliktu jedynie jako przejawu wzrastającego populizmu na Wschodzie. - Nie tylko przywódcy - Orban, Kaczyński, Zeman i Fico nie akceptują intelektualnie humanitarnej postawy Merkel wyrażającej się w zdaniu ""damy radę"" - zauważa komentator. Jak zaznacza, większość mieszkańców tej części Europy myśli podobnie. Niemcy nie powinni od razu odrzucać tej postawy jako wstecznictwa, lecz powinni ""rzeczywistość uznać i przeanalizować"", bo to jest warunkiem skutecznej polityki - czytamy w ""Mittelbayerische Zeitung"". Z kolei ""Lausitzer Rundschau"" zwraca uwagę, że różnice zdań między Niemcami a wschodnimi Europejczykami mają głębsze korzenie światopoglądowe i wywodzą się z XX wieku. Komentator przypomina, że różnice te ujawniły się już przed wojną w Iraku w 2003 roku. Środkowi Europejczycy ""nie mogli wtedy zrozumieć niemieckiego pacyfizmu, tak obecnie nie mogą zrozumieć polityki migracyjnej Merkel"". ""Landeszeitung"" pyta natomiast, czy kraje Wyszehradu zapomniały o swojej własnej przeszłości, czy też postępują w taki sposób właśnie z powodu przeszłości: ""bać się wszystkiego co obce, wznosić ponownie drut kolczasty, zamiast solidarności odmawiać solidarności, być w radosnym stanie pierwotnym nacjonalizmu"". Partnerstwo w UE oznacza nie tylko branie, lecz także dawanie. (...) Dawanie oznacza oczywiście też przyjmowanie uchodźców"" i nie jest tylko ""niemieckim hobby"" czy ""głupotą kanclerz"". ""A może należy przypomnieć, właśnie w katolickiej Polsce, co oznaczają pojęcia miłość bliźniego, współczucie i humanizm?"" - pyta komentator ""Landeszeitung.",Niemieckie media szeroko komentują spotkanie Merkel-Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-imigranci-napastowali-nastolatki-na-festiwalu/e8n72ef,"Imigranci napastowali nastolatki: ""dotykali moich miejsc intymnych""","Jak podają szwedzkie media – ponad 30 nastolatek stało się ofiarami molestowanie seksualnego. Do ataków doszło podczas festiwalu muzycznego Putte i Parken. Sprawcami napastowanie mieli być ""młodzi obcokrajowcy"". Wśród zatrzymanych znaleźli się uchodźcy. Poszkodowane twierdzą, że ataków można było uniknąć, gdyby ochrona zareagowała w odpowiednim czasie.","Jak podają szwedzkie media – ponad 30 nastolatek stało się ofiarami molestowanie seksualnego. Do ataków doszło podczas festiwalu muzycznego Putte i Parken. Sprawcami napastowanie mieli być ""młodzi obcokrajowcy"". Wśród zatrzymanych znaleźli się uchodźcy. Poszkodowane twierdzą, że ataków można było uniknąć, gdyby ochrona zareagowała w odpowiednim czasie. O molestowaniu nastolatek podczas festiwalu muzycznego Putte i Parken w miejscowości Karlskoga, jako pierwszy poinformował portal FriaTider. Najmłodsza ofiara napaści miała zaledwie 12 lat. Nastolatki skarżyły się, że młodzi mężczyźni, wyglądający na obcokrajowców, dotykali ich miejsc intymnych i próbowali całować.  Alexandra Larsson w rozmowie z ""Daily Mail"" powiedziała, że została napadnięta podczas występu John de Sohn. Krótko po północy ona i jej znajomi zostali wepchnięci w tłum przez grupę młodzieńców. Gdy koleżanka Alexandry poprosiła napastników, by się uspokoili, usłyszała ""umrzesz su***o"". Nastolatkom udało się wyswobodzić, ale po chwili ponownie zostały zaatakowane. – Nagle poczułam, że ktoś dotyka moich pośladków. Po chwili ktoś złapał mój tyłek bardzo mocno – relacjonowała 17-latka. Zszokowana odwróciła się i powiedziała do stojących za nią chłopców, że takie zachowanie jest nie w porządku. – Nie wiedziałam kto to zrobił, ale moment później poczułam, że ktoś dotyka moich miejsc intymnych – skarżyła się nastolatka.  Alexandra ponownie zażądała od młodzieńców, by przestali jej dotykać, ale ci stwierdzili jedynie, że są niewinni. Gdy ponownie poczuła na sobie czyjś dotyk, zaczęła krzyczeć, a w końcu opowiedziała o wszystkim koleżankom. Wspólnie zdecydowały o opuszczeniu koncertu.  Chociaż Larsson nie widziała kto dokładnie ją zaatakował to jak sama mówi – chłopcy, którzy stali za nią nie wyglądali na Szwedów. – Przykro mi to przyznać, ale to prawdopodobnie byli imigranci – powiedziała nastolatka. Następnego dnia dziewczyna zgłosiła się na policję. Doniesienia o molestowaniu złożyło także ponad 30 innych nastolatek. Wszystkie zostały zaatakowane w podobny sposób co Alexandra. Ofiary napaści zgodnie twierdzą, że zostały zignorowane, gdy poskarżyły się ochronie festiwalu. Matka jednej z dziewczynek wyjawiła, że jeden z pracowników powiedział jej córce, iż ""takie zachowania są normalne podczas festiwalu"". Miejscowa policja przyznała natomiast w rozmowie z ""Expressen"", że wśród osób podejrzanych znaleźli się małoletni uchodźcy, którzy przebywają w Szwecji bez opieki rodziców. Ze względu na młody wiek zostali zwolnieni z aresztu i odtransportowani do miejsca zamieszkania. ","Imigranci napastowali nastolatki: ""dotykali moich miejsc intymnych""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-podjal-decyzje-o-zdymisjonowaniu-ministra-pawla-chorazego/0txk6j9,Nagła dymisja w rządzie! „Premier był wściekły”,Jeszcze w piątek ma nastąpić dymisja w rządzie Mateusza Morawieckiego – donosi Wirtualna Polska. Stanowisko straci wiceminister inwestycji i rozwoju Paweł Chorąży.,"Jeszcze w piątek ma nastąpić dymisja w rządzie Mateusza Morawieckiego – donosi Wirtualna Polska. Stanowisko straci wiceminister inwestycji i rozwoju Paweł Chorąży. Paweł Chorąży był uczestnikiem debaty „Jakiej polityki integracyjnej potrzebuje Polska?”, zorganizowanej przez Klub Jagielloński w Warszawie. Wiceminister stwierdził tam, że napływ imigrantów do naszego kraju musi wzrosnąć, a „Polska musi i nawet jeśli nie chce to powinna chcieć” takiego stanu rzeczy, „bo migrantami jest zbudowany dobrobyt tych państw, które osiągnęły największy sukces”. Największe kontrowersje wywołała jednak jego wypowiedź na temat pomocy w sprowadzaniu do Polski repatriantów ze wschodu, a szczególnie z Kazachstanu. Wiceminister tłumaczył, że jest to trudne pod względem językowym i logistycznym. Z punktu widzenia finansów – zdaniem Chorążego – sprowadzenie do Polski imigrantów z Azji lub Ukrainy jest tańsze od repatriacji. Według źródła anonimowego źródła z KPRM stwierdzeniai te oburzyły Mateusza Morawieckiego. – Premier był wściekły, bo wypowiedzi Chorążego były zupełnie sprzeczne z tym, co rząd myśli i robi w sprawie imigrantów. Nie może pracować w rządzie ktoś, kto ma tak skrajnie inne zdanie niż rząd - ujawnił rozmówca Wirtualnej Polski. Z informacji dziennikarza Marcina Makowskiego wynika, że w czwartek Mateusz Morawiecki podjął decyzję o zdymisjonowaniu wiceministra. Oficjalnie ta decyzja ma być podpisana i zakomunikowana w piątek. Chorąży, który w stycznia 2018 r. został powołany na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. W oświadczeniu wystosowanym dzień po debacie napisał, że jego wypowiedzi na temat prac nad polityką migracyjną „nie są oficjalnym stanowiskiem rządu”.",Nagła dymisja w rządzie! „Premier był wściekły”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zamierza-zwiekszyc-wydatki-wojskowe-i-wprowadzic-nowy-dekret-w-sprawie/qt1zzb1,Zwiększy wydatki wojskowe i wprowadzi nowy dekret w sprawie imigrantów? Co zrobi Trump?,Wedle doniesień Białego Domu Donald Trump w swoim projekcie budżetu federalnego na rozpoczynający się 1 października br. rok budżetowy 2018 zamierza zwiększyć wydatki wojskowe o blisko 10 procent. Ponadto prezydent USA nie daje za wygraną w kwestii dotyczącej imigrantów i około połowy tygodnia wyda nowy dekret w tej sprawie.,"Wedle doniesień Białego Domu Donald Trump w swoim projekcie budżetu federalnego na rozpoczynający się 1 października br. rok budżetowy 2018 zamierza zwiększyć wydatki wojskowe o blisko 10 procent. Ponadto prezydent USA nie daje za wygraną w kwestii dotyczącej imigrantów i około połowy tygodnia wyda nowy dekret w tej sprawie. Prezydent Donald Trump zamierza zwiększyć wydatki wojskowe o 54 mld dolarów, czyli o blisko 10 procent. Zwiększenie wydatków Pentagonu będzie możliwe dzięki redukcji kwot na cele cywilne, w tym na podlegającą Departamentowi Stanu pomoc zagraniczną i na działalność federalnej Agencji Ochrony Środowiska (EPA). – Mój budżet będzie budżetem bezpieczeństwa publicznego i bezpieczeństwa narodowego. Budżet zakłada historyczne zwiększenie wydatków na obronę, aby odbudować uszczuplone siły zbrojne Stanów Zjednoczonych w momencie, kiedy ich najbardziej potrzebujemy – powiedział Trump na spotkaniu z gubernatorami stanowymi w Białym Domu. Prezydent zamierza pozostawić niezmienione wydatki na dwa programy socjalne – federalny program ubezpieczeń emerytalnych Social Security oraz program bezpłatnej opieki medycznej dla najstarszych Amerykanów Medicare. Donald Trump powraca do dekretu, który na 90 dni zakazywał wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw z muzułmańską większością, a także na 120 dni wstrzymywał przyjmowanie uchodźców. Z racji tego, że rozporządzenie prezydenta zostało zawieszone przez sąd federalny, Trump zapowiedział, że podpisze nowy dekret, aby ""w pełni chronić (...) kraj"". Nie zdradził jednak jego szczegółów. Według amerykańskich mediów nowy dekret dotyczyć będzie tych samych co w poprzednim dokumencie siedmiu krajów z muzułmańską większością – Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu.",Zwiększy wydatki wojskowe i wprowadzi nowy dekret w sprawie imigrantów? Co zrobi Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-zidentyfikowano-jedna-z-ofiar-ciezarowki-smierci/fxrd0jr,To jedna z ofiar z ciężarówki? Pisała do rodziców przerażające wiadomości,"Istnieje uzasadniona obawa, że jedną z ofiar z ciężarówki śmierci z Essex jest 26-letnia Wietnamka Pham Thi Tra My. Młoda kobieta miała zostać przemycona z Chin do Wielkiej Brytanii. Kilka godzin przed odkryciem 39 ciał w ciężarówce nieopodal Londynu My pisała do rodziców przerażające wiadomości. Potem kontakt się urwał...","Istnieje uzasadniona obawa, że jedną z ofiar z ciężarówki śmierci z Essex jest 26-letnia Wietnamka Pham Thi Tra My. Młoda kobieta miała zostać przemycona z Chin do Wielkiej Brytanii. Kilka godzin przed odkryciem 39 ciał w ciężarówce nieopodal Londynu My pisała do rodziców przerażające wiadomości. Potem kontakt się urwał... - Przepraszam, mamo. Moja droga za granicę nie powiodła się. Bardzo cię kocham, mamo. Umieram, bo nie mogę oddychać. Jestem z Nghen, Can Loc, Ha Tinh w Wietnamie. Przepraszam, mamo - napisała 26-letnia Pham Thi Tra My do swojej mamy o godzinie 22.30 we wtorek 22 października. Potem kontakt z młodą kobietą się urwał. Niespełna dwie godziny później ciężarówka z 39 osobami zamkniętymi w naczepie chłodniczej wjechała na teren hrabstwa Essex. Makabrycznego odkrycia 39 ciał dokonano w środę 23 października rano. Bliscy Pham Thi Tra My umierają z niepokoju. Jak informuje Hoa Nghiem z wietnamskiej organizacji praw człowieka Human Rights Space, krewni kobiety obawiają się, że ten czasowy zbieg okoliczności nie jest przypadkowy i młoda Wietnamka jest jedną z 39 osób zmarłych w ciężarówce. Jak mówią, 26-latka wyjechała do Chin na początku października, skąd przez Francję miała dostać się do Wielkiej Brytanii. Tam miała rozpocząć nowe, lepsze życie.  W czwartek policja w Essex podała, że osoby zmarłe w ciężarówce były narodowości chińskiej i najprawdopodobniej padły ofiarami gangu przemytników ludzi. Pojawiają się jednak informacje, że część z nich mogła pochodzić właśnie z Wietnamu.  Brat kobiety, Pham Manh Cuong, powiedział mediom, że ""organizatorzy"" przemytu zabronili ludziom kontaktowania się z kimkolwiek, jednak Tra My na bieżąco informowała swoją rodzinę o przebiegu trasy. Aż do feralnego wtorku 22 października.  Mimi Vu, ekspertka w temacie przemytu Wietnamczyków na Zachód, uważa, że wiadomości wysyłane przez 26-latkę wydają się być autentyczne. - Pisze w nich swoje imię oraz skąd pochodzi, co jest bardzo ważne, by przekazać ludziom, gdzie powinna zostać pochowana. To bardzo ważne, by ciało zostało zwrócone tam, skąd pochodzi - mówi Mimi Vu. Jak dodaje, zdarza się, że Wietnamczykom wręcza się podczas przemytu fałszywe chińskie paszporty, co może być mylące. Makabrycznego odkrycia brytyjskie służby dokonały w środę, 23 października. Kierowca - 25-letni Irlandczyk Maurice Robinson pozostawił ciężarówkę z ciałami 39 Azjatów na terenie zakładu przemysłowego w miejscowości Greys nieopodal Londynu. Został aresztowany pod zarzutem wielokrotnego zabójstwa. Jak donosiły początkowo media, 31 mężczyzn i osiem kobiet, których ciała odnaleziono w ciężarówce, mogło umrzeć z wychłodzenia (temperatura sięgała tam -25 stopni). Nowa hipoteza mówi o tym, że zmarli najpierw udusili się, a temperaturę w naczepie obniżono kiedy już nie żyli. Wyniki sekcji zwłok ofiar mają być znane już w ten weekend. Początkowo podano informację, że wszyscy zmarli pochodzili z Fujian, biednej nadbrzeżnej prowincji w południowo-wschodnich Chinach, która ma być kontrolowana przez przemytników pobierających od nielegalnych imigrantów opłaty za transport do Wielkiej Brytanii w wysokości 30 tys. funtów. Przewożą ich zazwyczaj przez Serbię, Węgry, Austrię i Francję. Końcowy odcinek trasy odbywa się przez Belgię lub Holandię.",Anglia: zidentyfikowano jedną z ofiar ciężarówki śmierci?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zgrzyt-miedzy-szydlo-a-waszczykowskim-szef-msz-mowi-co-innego-niz-premier/kvxxvg2,Zgrzyt w rządzie? Szef MSZ zaskakuje szczerością,"– Nie przyjmiemy imigrantów (zarobkowych - red.), ale jesteśmy gotowi rozpatrzyć kwestię uchodźców – powiedział dziś szef MSZ, Witold Waszczykowski. To jednak zupełnie inny przekaz od tego, który wypuściła dwa dni temu premier Beata Szydło. Po wtorkowych zamachach w Brukseli premier twierdziła, że „nie widzi możliwości pojawienia się w Polsce imigrantów"". Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z ministrem.","– Nie przyjmiemy imigrantów (zarobkowych - red.), ale jesteśmy gotowi rozpatrzyć kwestię uchodźców – powiedział dziś szef MSZ, Witold Waszczykowski. To jednak zupełnie inny przekaz od tego, który wypuściła dwa dni temu premier Beata Szydło. Po wtorkowych zamachach w Brukseli premier twierdziła, że „nie widzi możliwości pojawienia się w Polsce imigrantów"". Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z ministrem. – Nie ma tu sprzeczności. Muszę podkreślać, że zgodnie z prawem unijnym musimy rozpatrywać podania uchodźców o azyl w naszym kraju. To, czy rozpatrzymy te podania pozytywnie to zupełnie inna kwestia – przekonuje Waszczykowski. Szef dyplomacji powiedział, że „premier mówi na użytek wewnętrzny, do mieszkańców Polski"" o migrantach, on zaś, jako minister spraw zagranicznych, musi poruszać się na forum międzynarodowym i ""do osób i instytucji międzynarodowych były skierowane jego słowa"". Jego słowa były o uchodźcach. Problem w tym, że większość Polaków nie rozróżnia tych terminów: migrant i uchodźca. Całość brzmi więc dla nich... bez sensu. Bo wychodzi na to, że premier mówi co innego w kraju, niż jej minister politykom na Zachodzie. W takim układzie podstawowe pytanie brzmi - po co premier i minister to robią? Gra jest obliczona na wyniki sondaży. Polacy boją się muzułmanów. Dostali więc informację od premier, że migranci do Polski nie wjadą. Polsce zależy jednak na dobrej opinii w Unii, dlatego szef MSZ mówi, że uchodźcy mogą liczyć na schronienie w Polsce.  Migranci to m.in. imigranci zarobkowi. Uchodźcy, to ludzie uciekający przed wojną. Szkoda tylko, że premier zapomniała powiedzieć Polakom, że mówiąc ""nie"" imigrantom zarobkowym nie zamyka przed nosem drzwi uchodźcom.  Witold Waszczykowski był dziś gościem Wirtualnej Polski. Odniósł się tam oczywiście do kwestii przyjmowania imigrantów, co wynika z ubiegłorocznych porozumień rządu polskiego z Unią Europejską. – Nie przyjmiemy migrantów [ekonomicznych – przyp. red.], ale jesteśmy gotowi rozpatrzyć kwestię uchodźców. Jeśli do nas dotrze uchodźca, który będzie chciał zamieszkać w Polsce, jeśli udowodni, że jest pokrzywdzony, to ma prawo aplikować o pobyt w Polsce, a Polska ma obowiązek to rozpatrzyć – powiedział szef polskiej dyplomacji. A co powiedziała premier? – Powiem bardzo wyraźnie: nie widzę możliwości, aby w tej chwili do Polski przyjechali imigranci – stwierdziła kategorycznie Beata Szydło w rozmowie z telewizją Superstacja.",Zgrzyt w rządzie. Poszło o uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarla-nechama-rivlin-zona-prezydenta-izraela/dp7f9nr,Nie żyje pierwsza dama Izraela,"Nechama Rivlin, żona prezydenta Izraela Reuvena Rivlina, zmarła we wtorek w przeddzień swych 74. urodzin w szpitalu pod Tel Awiwem. Pierwsza dama Izraela od lat zmagała się z włóknieniem płuc i miała zawsze przy sobie aparat tlenowy. W marcu poddała się transplantacji płuc, ale po operacji nie doszła już do siebie.","Nechama Rivlin, żona prezydenta Izraela Reuvena Rivlina, zmarła we wtorek w przeddzień swych 74. urodzin w szpitalu pod Tel Awiwem. Pierwsza dama Izraela od lat zmagała się z włóknieniem płuc i miała zawsze przy sobie aparat tlenowy. W marcu poddała się transplantacji płuc, ale po operacji nie doszła już do siebie. Nechama Rivlin urodziła się 5 czerwca 1945 roku w ówczesnej brytyjskiej Palestynie jako córka imigrantów z Ukrainy. Studiowała botanikę i zoologię, a w 1971 roku poślubiła Reuvena Rivlina. Jej mąż został prezydentem Izraela w 2014 roku. Ze względu na okazywaną w obcowaniu z ludźmi skromność i serdeczność prezydencka para cieszyła się znaczną społeczną sympatią. Aktywność pani Rivlin w roli Pierwszej Damy dotyczyła przede wszystkim ochrony przyrody, promowania sztuki oraz opieki nad niepełnosprawnymi dziećmi. Media podkreślają, że nie angażowała się w polityczne spory i stroniła od życia w luksusie. Często można ją było spotkać robiącą zakupy na targu w Jerozolimie. W marcu Nechama Rivlin poddała się transplantacji płuc. Zmarła w przeddzień swych 74. urodzin. Pozostawiła męża, troje dzieci i kilkoro wnucząt. Prezydent Reuven Rivlin w oświadczeniu po śmierci żony podziękował lekarzom za opiekę, a mieszkańcom kraju za słowa wsparcia, które napływają do jego biura. (PAP)",Nie żyje Nechama Rivlin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/imigranci-z-czworka-dzieci-zatrzymani-na-zielonej-granicy-w-bieszczadach/gxmsfpz,Imigranci z czwórką dzieci uratowani w Bieszczadach,"Nielegalni imigranci z czwórką małych dzieci przedostali się do Polski przez zieloną granicę i błąkali po Bieszczadach. Straż Graniczna znalazła rodzinę w samą porę. Dzieci miały gorączkę, były przemoczone, głodne i wycieńczone długą wędrówką.","Nielegalni imigranci z czwórką małych dzieci przedostali się do Polski przez zieloną granicę i błąkali po Bieszczadach. Straż Graniczna znalazła rodzinę w samą porę. Dzieci miały gorączkę, były przemoczone, głodne i wycieńczone długą wędrówką. Imigrantów namierzył patrol z placówki w Stuposianach na Podkarpaciu. Zatrzymana rodzina pochodzi z południowo-wschodniej Rosji z okolic miasta Kursk. Rodzice wędrowali z czwórką małych dzieci. Najmłodsza dziewczynka ma rok, najstarsza 10 lat, a pozostałe dzieci to dwóch chłopców w wieku 2 i 5 lat. Dodatkowo matka jest w 5 miesiącu ciąży. – Rodzinę zatrzymano w bezpośredniej bliskości polsko-ukraińskiej granicy państwowej w okolicach nie istniejącej już dzisiaj wioski Beniowa w Bieszczadach. W tym miejscu, aby dostać się z Ukrainy do Polski trzeba pokonać górne źródła rzeki San – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Rodzina bardzo wiele ryzykowała. Przedzierała się przez góry w nocy. Było zimno i temperatura spadła do 8 stopni Celsjusza, wiał wiatr i padał deszcz. Rosjanie byli przemoczeni, wyziębieni i głodni. W lesie próbowali rozpalić ognisko, ale to się im nie udało. Po zatrzymaniu przez straż graniczą, wezwano pogotowie. Dzieci miały wysoką gorączkę i wykazywały oznaki choroby. Cała rodzina została zabrana do szpitala w Ustrzykach Dolnych. Dzisiaj, decyzją sądu, imigranci trafili do Ośrodka dla Cudzoziemców w Białej Podlaskiej, gdzie będą oczekiwać na dalsze decyzje polskich władz. W 2007 r. w Bieszczadach, podczas podobnej wędrówki imigrantki z Czeczenii doszło do tragedii. Porzucona przez przemytnika kobieta błądziła po górach w nocy i deszczu. Kiedy polscy strażnicy znaleźli ją, miała tylko dwuletniego synka na ręku. Trzy jej córki (13, 10 i 6 lat) zmarły po drodze z wyczerpania i chłodu. Matka pozostawiła ich ciała w górach. Mafioso z Camorry ukrywał się na Podkarpaciu. Sąsiedzi: ""jesteśmy w szoku""",Rodzina imigrantów z Rosji ryzykowała życie w Bieszczadach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oslo-polacy-spiewaja-na-budowie/ze71f8k,Polscy budowlańcy podbijają sieć. Sami zobaczcie to show,"Praca na budowie wcale nie musi być nudna. Udowodnili to polscy budowlańcy w Oslo, którzy przy akompaniamencie polskich hitów umilali sobie robotę. Nagranie z udziałem mężczyzn, opublikowane przez działający w Norwegii związek zawodowy, zdobywa coraz większą popularność - dotychczas obejrzało je już ponad 900 tys. internautów!","Praca na budowie wcale nie musi być nudna. Udowodnili to polscy budowlańcy w Oslo, którzy przy akompaniamencie polskich hitów umilali sobie robotę. Nagranie z udziałem mężczyzn, opublikowane przez działający w Norwegii związek zawodowy, zdobywa coraz większą popularność - dotychczas obejrzało je już ponad 900 tys. internautów! „Pszczółka Maja”, „Gdy strumyk płynie z wolna” czy „He, sokoły"" - te szlagiery zna niemal każdy Polak. Popisowo wykonali je mężczyźni, którzy pracowali na budowie w centrum Oslo. Swoim wokalnym show nie tylko skradli serca Norwegów, ale też podbili internet. Wideo  z udziałem Polaków opublikował na Facebooku działający w Norwegii związek zawodowy Solidaritet Ekte Fagforening. Widać na nim mężczyzn, którzy wykonując swoje obowiązki, znaleźli również czas na śpiewanie. „Zgodnie z kodeksem pracy każdy ma prawo do pozytywnego środowiska pracy pod względem psychosocjalnym, czyli nie tylko zakaz: mobbingu i prześladowania ale także środowisko pracy powinno być miejscem gdzie pracownicy dobrze się czuje pod względem psychosocjalnym. Solidarność w czystej postaci!” - czytamy w opisie ponad 4-minutowego nagrania. Chociaż post został zamieszczony 24 listopada, dopiero teraz zdobywa popularność w Polsce. Do tej pory wyświetliło go ponad 900 tys. użytkowników, pod nagraniem zamieszczono zaś kilkaset komentarzy. „Brawo chłopaki za podejście do roboty. Robić trzeba, a tu proszę!”, „Mistrzostwo!”, „Tak pozytywnie nastawionych ekip powinno być więcej” - chwalili budowlańców internauci. Oficjalnie w Norwegii mieszka niemal 100 tys. naszych rodaków. Stanowią oni najliczniejszą grupę imigrantów w kraju. W kilku miastach (Oslo, Bergen, Trondheim czy Stavanger) istnieją polskie szkoły sobotnie. Jak czytamy na stronie jednej z nich: „Nasza szkoła powstała w celu krzewienia polskiej kultury wśród polskich dzieci mieszkających w Norwegii”. Nauczyciele realizują w nich podstawę programową dla polskich uczniów zgodnie z wytycznymi Ministerstwa Edukacji Narodowej.  ",Polacy robią furorę w sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/slowacka-policja-na-drogach-w-bieszczadach/l3bfc5b,W Bieszczadach spotkasz słowacką drogówkę,Kierowcy jeżdżący po bieszczadzkich drogach nie kryją zdziwienia. Na trasie można spotkać mężczyzn w żółtych kurtkach z napisem „POLICIA”. Czy to jacyś przebierańcy? – pytają zaskoczeni mieszkańcy i turyści.,"Kierowcy jeżdżący po bieszczadzkich drogach nie kryją zdziwienia. Na trasie można spotkać mężczyzn w żółtych kurtkach z napisem „POLICIA”. Czy to jacyś przebierańcy? – pytają zaskoczeni mieszkańcy i turyści. Okazuje się jednak, że na czas wakacji, polska i słowacka drogówka wymieniła się ludźmi i służbę pełnią teraz mieszane patrole. Słowacy uczą się polskiego i informują turystów o przepisach obowiązujących w swoim kraju. Pomiary prędkości i trzeźwości, a także legitymowanie oraz wystawianie mandatów wykonują jednak polscy stróże prawa. Współpraca odbywa się w ramach umowy między Polską, a Słowacką dotyczącej zwalczania przestępczości oraz współdziałania na terenach przygranicznych. Na Słowacji służbę pełnią funkcjonariusze z Komendy Powiatowej Policji w Ustrzykach Dolnych.",Polsko-słowackie patrole w Bieszczadach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-dla-polakow-na-wyspach-po-brexicie-zarobki-moga-wzrosnac/t8wx9ym,Wkrótce zarobki Polaków na Wyspach wzrosną!,"Brytyjskie Office for National Statistics informuje, że od czerwca do sierpnia br. w sektorze usług było 687 tys. wakatów. Stanowiły one aż 88,8% wszystkich wolnych posad w Wielkiej Brytanii. Najwięcej z nich odnotowano w sprzedaży hurtowej i detalicznej, w naprawie pojazdów mechanicznych, służbie zdrowia oraz pracy socjalnej. Jak stwierdza dr Małgorzata Bonikowska, bez migrantów tamtejszy rynek faktycznie mógłby poważnie się załamać.","Brytyjskie Office for National Statistics informuje, że od czerwca do sierpnia br. w sektorze usług było 687 tys. wakatów. Stanowiły one aż 88,8% wszystkich wolnych posad w Wielkiej Brytanii. Najwięcej z nich odnotowano w sprzedaży hurtowej i detalicznej, w naprawie pojazdów mechanicznych, służbie zdrowia oraz pracy socjalnej. Jak stwierdza dr Małgorzata Bonikowska, bez migrantów tamtejszy rynek faktycznie mógłby poważnie się załamać.  Dlatego ekspert przewiduje, że nawet po Brexicie brytyjski rząd nie ograniczy radykalnie możliwości zarobkowych obcokrajowcom. Polacy, którzy świadczą usługi na wysokim poziomie, będą tam bardzo potrzebni. Jak wynika z danych ONS, w całym zeszłym roku 431 tys. cudzoziemców weszło na brytyjski rynek pracy, a liczba rodzimych pracowników spadła tam o blisko 120 tys. Prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych przypomina, że chęć ograniczenia napływu ludności z krajów członkowskich UE była jedną z głównych przyczyn wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. W związku z tym, brytyjski rząd siłą rzeczy będzie chciał pokazać społeczeństwu, że panuje nad ruchem migracyjnym. Ale jednocześnie musi brać pod uwagę poważne niedobory kadrowe w branżach usługowych i to może łagodzić jego politykę wobec przybyszów zarobkowych. – Spodziewam się, że przedstawiciele tych zawodów, na które jest największy popyt, nie będą mieli trudności w podejmowaniu pracy. Z całą pewnością brytyjski rynek będzie potrzebował dodatkowych pracowników. Już dzisiaj jest tam więcej ofert pracy, niż chętnych do świadczenia usług. Po Brexicie zdobycie zatrudnienia będzie jednak wymagało od obcokrajowców uzyskania specjalnych zezwoleń – mówi dr Bonikowska. Ekspert zwraca uwagę na to, że nasi rodacy stali się największą mniejszością narodową w Wielkiej Brytanii. Jest ich prawie milion. Na Wyspach mieszka nas więcej, niż przybyszów z Indii, czyli  najliczniejszej dotąd grupy obcokrajowców. Brytyjscy pracodawcy cenią Polaków za profesjonalizm w świadczeniu usług i wysokie kwalifikacje. Dobrą opinią cieszą się m.in. hydraulicy, murarze, stolarze i mechanicy samochodowi. Ich wynagrodzenia mogą wzrosnąć po Brexicie, nawet o kilkanaście procent, ze względu na zwiększenie popytu. Dr Małgorzata Bonikowska prognozuje, że sytuacja na rynku pracy specjalnie się nie zmieni w przypadku osób reprezentujących ww. zawody. – Rozpoczęcie pracy w Wielkiej Brytanii, po jej wyjściu ze struktur UE, będzie dla Polaków oczywiście trudniejsze, niż obecnie. Skończy się przecież swobodne przekraczanie granic UK i wrócą pozwolenia na podjęcie zatrudnienia. Brytyjski rząd wprowadzi nowe regulacje, jakich treści jeszcze nie znamy. Można jednak przypuszczać, że nasi rodacy, którzy już teraz pracują na Wyspach w oparciu o umowy o pracę, nie odczują większych zmian. Jeśli są tam legalnie ponad 5 lat, to już teraz mogą ubiegać się o kartę stałego pobytu, a potem obywatelstwo – wyjaśnia prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych. Ci, którzy pracują w Wielkiej Brytanii dłużej niż rok, mają szansę na rezydenturę tymczasową. Polacy o takim statusie, nawet po zaostrzeniu przepisów dotyczących pobytu i pracy, w Wielkiej Brytanii, zachowują pełne prawa, jakie mają obecnie jako obywatele Unii Europejskiej. Jednak trzeba pamiętać o tym, że nie wszyscy pracują tam na umowach o pracę. Część naszych rodaków świadczy usługi w ramach działalności gospodarczej. Niektórzy wykonują tylko prace dorywcze bądź sezonowe, tym samym nie opłacają składek na ubezpieczenie. Oni mogą więc mieć problem z kontynuacją zatrudnienia po Brexicie, jeśli na ich miejsce będą inni chętni. – Niemniej, na brytyjskim rynku pracy występują spore niedobory. W wielu branżach, np. w opiece społecznej czy w budownictwie, popyt na pracowników utrzyma się, a nawet zwiększy, bo część imigrantów będzie musiała przecież opuścić Wyspy. Powodem tego mogą być na przykład restrykcje wizowe. Dodatkowo, niektórzy obywatele UE wrócą zapewne na kontynent – dodaje dr Małgorzata Bonikowska. Jak podsumowuje ekspert, Polacy, którzy dopiero zamierzają wyjechać do Wielkiej Brytanii w celach zarobkowych, powinni zainteresować się wakatami na tamtejszym rynku. Jeżeli reprezentują zawody, na jakie jest zapotrzebowanie, Brexit raczej nie zmniejszy ich szans na dobrą pracę na Wyspach. Jednocześnie, brytyjski rząd będzie wprowadzał dodatkowe wymogi wobec imigrantów ekonomicznych, więc trzeba będzie je bliżej poznać.","THEMENBILD, London",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-to-nie-bedzie-niedzielna-herbatka-ale-tez-nie-wojna-totalna/pqxyn1h,Cała prawda o Brexicie. Katastrofa jest nieunikniona?,"Theresa May przekonuje, że przedterminowe wybory parlamentarne dowiodą jedynie, że Brytyjczycy chcą silnego i stabilnego przywództwa, które umocni pozycję negocjacyjną ws. Brexitu. Podkreśla przy tym, że chce głębokiego i specjalnego partnerstwa z Unią, akcentując jednocześnie, że brak porozumienia będzie lepszy niż złe porozumienie. Choć obie strony grają już kartą zerwania negocjacji, to dla May czerwcowe wybory mogą być częścią scenariusza pisanego na wypadek fiaska rokowań i konieczności podniesienia konkurencyjności brytyjskiej gospodarki.","Theresa May przekonuje, że przedterminowe wybory parlamentarne dowiodą jedynie, że Brytyjczycy chcą silnego i stabilnego przywództwa, które umocni pozycję negocjacyjną ws. Brexitu. Podkreśla przy tym, że chce głębokiego i specjalnego partnerstwa z Unią, akcentując jednocześnie, że brak porozumienia będzie lepszy niż złe porozumienie. Choć obie strony grają już kartą zerwania negocjacji, to dla May czerwcowe wybory mogą być częścią scenariusza pisanego na wypadek fiaska rokowań i konieczności podniesienia konkurencyjności brytyjskiej gospodarki. Obserwując dotychczasowe doniesienia ws. Brexitu, zwłaszcza te promowane przez Brukselę, można odnieść wrażenie, że katastrofa na Wyspach po opuszczeniu Wspólnoty jest już nieunikniona. Wykreowane stanowiska w fundamentalnych kwestiach to z jednej strony Theresa May, która zniecierpliwiona rwie się do podpisania umowy o wolnym handlu, z drugiej natomiast Unia mówiąca o rachunku na 100 mld euro i sugerująca, że żadnych rozmów nie będzie jeśli z góry nie padnie zobowiązanie do zapłaty tzw. Brexit bill. Obie strony na każdym kroku grożą przy tym zerwaniem negocjacji. W przeglądzie bieżącej sytuacji nie można pomiąć oczywiście roli szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, który stwierdził niedawno, że Theresa May żyje w innym układnie planetarnym, a on sam zaczyna tracić wiarę w możliwość nawiązania porozumienia. Odbiło się echem na najwyższych szczeblach brytyjskiej władzy i miało swoją kontynuację podczas wystąpienia na 10 Downing Street, podczas którego May poinformowała o formalnym rozwiązaniu parlamentu. Omawiając nadchodzący plebiscyt brytyjska premier nawiązała do komentarza Junkera zarzucając unijnym urzędnikom próbę ingerencji w czerwcowe wybory oraz sabotowanie nadchodzących negocjacji. May wiedząc, że taktyka straszenia Brexitem odbiera jej głosów tłumaczyła wyborcom, że są w Brukseli ludzie, którzy nie chcą, aby wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii zakończyło się sukcesem. Eksperci śledzący Brexitowe wydarzenia po drugiej stronie kanału La Manche dostrzegają jednak dodatkowy kontekst tych wydarzeń. Turbulencje, które obecnie obserwujemy, to najlepszy dowód na to, że negocjacje już się rozpoczęły, choć nieoficjalnie. Trwa właśnie etap, podczas którego strony, najsilniej jak to możliwe, nakreślają własną agendę działań, prężąc przy tym muskuły i pokazując, jak twardym będą negocjatorem. To działania całkowicie normalne i należy się ich spodziewać także w nadchodzących miesiącach. Tylko czekać, aż któryś z wysokich urzędników po jednej lub drugiej stronie ogłosi, że na porozumienie nie ma szans, jeśli oponent radykalnie nie zmieni podejścia do aktualnie omawianego tematu. W rzeczywistości obu stronom zależy na skutecznych i produktywnych negocjacjach, bo sztuczne podtrzymywanie napięcia to niekorzystny rachunek ekonomiczny dla wszystkich - mówi Agnieszka Moryc, dyr. zarządzająca w Admiral Tax, polsko-brytyjskiej firmie doradztwa podatkowego. Analizując manifesty negocjacyjne stron rzeczywiście da się zauważyć zbieżność stanowisk w kilku zasadniczych kwestiach. Po pierwsze - prawa obywateli Unii na Wyspach i Brytyjczyków na kontynencie. Biała księga z lutego br. wskazywała, że rząd brytyjski gotów jest do złożenia gwarancji dotyczących przyszłych praw 3,8 mln obywateli Wspólnoty przebywających na Wyspach pod warunkiem uzyskania podobnych gwarancji dla Brytyjczyków na kontynencie. Na taką deklarację trzeba było poczekać do końca kwietnia, kiedy szefowie 27 europejskich państw przyjęli wytyczne do negocjacji ws. warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Jako jedną z najważniejszych kwestii dokumentu wskazano uzgodnienie wzajemnych gwarancji, które posłużą ochronie statusu i praw przysługujących obywatelom EU i UK oraz ich rodzinom, dotkniętym wystąpieniem tego państwa z Unii. Po tej deklaracji zaledwie 4 dni potrzebował brytyjski minister ds. Brexitu David Davis, który w wywiadzie dla BBC potwierdził, że Wielka Brytania chce w drodze negocjacji zapewnić imigrantom z UE mieszkającym na Wyspach bardzo podobne warunki do tych, jakie mają teraz. Szczegóły porozumienia będą natomiast uzgadniane z europejskimi partnerami, którymi przewodził będzie głowy negocjator Unii Michel Barnier. Wbrew temu co w mediach mówi szef Komisji Europejskiej światełko w tunelu widać także w sprawie umowy o wolnym handlu. Jak wielokrotnie podkreślała Theresa May, że jej intencją jest, aby w ciągu dwuletniego okresu rozmów ustalić nie tylko warunki opuszczenia Unii, ale także ogólne reguły przyszłych relacji handlowych. Zaznaczała przy tym, że wierzy w sukces takich rozmów choćby dlatego, że Unia Brytyjska, jako aktualny członek Wspólnoty startuje z innej niż państwa trzecie pozycji, uwzględniającej m.in. identyczne przepisy związane z handlem. I tym razem na odpowiedź Unii nie trzeba było długo czekać, bo chęć nawiązania relacji handlowych znalazła się w wytycznych do negocjacji opublikowanych przez Brukselę 29 kwietnia. Zaznaczono tam wyraźnie, że mając na uwadze interesy Wspólnoty, Rada Europejska gotowa jest rozpocząć prace nad umową handlową, która zostałaby sfinalizowana, gdy Zjednoczone Królestwo formalnie przestanie być państwem członkowskim. Byłoby jednak zbyt kolorowo, gdyby obie strony prezentowały teraz tak zgodne stanowiska, dlatego do akcji wkroczył Michel Barier. Barier przypomniał, że mimo iż Unia chce osiągnąć porozumienie z Wielką Brytanią, to jest gotowa na sytuację, w której okaże się to niemożliwe. Skoro zarówno on, jak i May podkreślają, że mimo chęci wypracowania porozumienia są, w razie fiaska rokowań, gotowi do zerwania negocjacji, to jak mogą wyglądać scenariusze przygotowane na taką ewentualność? O ile scenariusz Unii wydaje się dość przejrzysty, bo opierałby się zapewne na traktowaniu Wielkiej Brytanii jako państwa trzeciego, ze wszystkimi tego negatywnymi konsekwencjami i nosiłby znamiona swego rodzaju ekonomicznej zemsty w wysokim cłem i restrykcyjnymi przepisami handlowymi, to scenariusz brytyjski wydaje się znacznie bardziej ekstrawagancki. Jak zapowiadała już Theresa May i wtórował jej później brytyjski kanclerz skarbu Philip Hammond, w razie braku porozumienia rząd nie zawaha się uczynić z Wielkiej Brytanii raju podatkowego. Hammond już w styczniu sugerował, że jeśli warunki rozwodu okażą się niekorzystne, to zrobi wszystko, co konieczne, by Zjednoczone Królestwo po Brexicie wzmocniło swoją konkurencyjność. Szybko okazało się, że Londyn rozważa radykalne obniżenie stawki podatku korporacyjnego i innych obciążeń fiskalnych, stając się w praktyce europejskim rajem podatkowym z najniższymi stawkami wśród 20 największych gospodarek świata (G20). Obserwując poczynania brytyjskiego rządu wszystko wskazuje na to, że gdyby wyniki negocjacji okazały niemożliwe do zaakceptowania, to Wielka Brytania postawi właśnie na kwestie związane z podatkami. To nie przypadek, że informacja o możliwości radykalnego obniżenia podatku korporacyjnego obiegła światowe media już na początku roku, czyli na długo przed uruchomieniem art. 50 Traktatu Lizbońskiego. Władze w Londynie wysyłały wtedy wyraźny sygnał nie tylko do Brukseli, ale także do setek tysięcy firm prowadzących biznes w Zjednoczonym Królestwie, że rząd Wielkiej Brytanii zrobi wszystko co konieczne, aby nie tylko utrzymać atrakcyjność gospodarki, ale także podnieść jej konkurencyjność. Wielka Brytania poza Unią nie będzie już ograniczona brukselską biurokracją, stanie się w pełni suwerennym państwem i na nic zdadzą się wtedy groźby Wolfganga Schäuble i innych europejskich polityków. Taka decyzja odbije się oczywiście niekorzystnie na gospodarkach wielu członków Unii, zawłaszcza tych największych, jak niemiecka i francuska, ale należy poważnie traktować deklarację Brytyjczyków, którzy jeśli zostaną zmuszeni do takiego kroku, to nie zawahają się go wykonać – dodaje Agnieszka Moryc. Z dotychczasowych wypowiedzi Hammonda i May wynika, że stawka podatku korporacyjnego mogłaby zostać obniżona do poziomu 15 proc. Wcześniej pojawiały się także doniesienia, że może być to nawet 10 proc. Tak niski CIT miałaby stanowić zachętę dla przedsiębiorstw i utrzymać pozycję Wielkiej Brytanii, jako wciąż pożądanego miejsca do prowadzenia biznesu, a dodatkowo skłaniać firmy myślące teraz o opuszczeniu Królestwa do ponownego przeanalizowania wszystkich za i przeciw. Co ciekawe plany stopniowego obniżania CIT miały swój początek jeszcze za kadencji poprzedniego parlamentu, obniżono go wtedy z 28 do 20 proc., następnie ogłoszono, że do końca 2020 roku podatek ten zostanie zredukowany do 17 proc. Wynikiem tego, nawet jako członek Unii Europejskiej Wielka Brytania stałaby się gospodarką z wyjątkowo niskim CIT, w czym Londyn upatrywał możliwość umocnienia się w czołówce najbardziej konkurencyjnych gospodarek świata. Według bieżącego „Globalnego Raportu konkurencyjności 2016-2017” opublikowanego przez Świtowe Forum Ekonomiczne, Zjednoczone Królestwo jest obecnie na 7. pozycji wśród 138 gospodarek. Na podium znalazły się kolejno Szwajcaria, Singapur i Stany Zjednoczone. Polska zajęła 36. miejsce. Taki plan nie spodobał się oczywiście wielu europejskim przywódcom, którzy wyjątkowo agresywnie zareagowali na podatkowy scenariusz Wielkiej Brytanii. Teraz argument raju podatkowego wykorzystywany jest przez politycznych adwersarzy Theresy May. Poruszył go m.in. Jeremy Corbyn (lider Partii Pracy), który mówił niedawno, że początek negocjacji zaczynający się od straszenia, że Wielka Brytania ustanowi gospodarkę niskopodatkową u brzegów Unii może nie być najlepszym rozwiązaniem. W takie rozwiązanie wierzy jednak Theresa May, a przedterminowe wybory mogą być częścią planu awaryjnego przygotowanego na wypadek zerwania rozmów, bo jeśli tak stanie na pewno będzie potrzebowała dodatkowych głosów. May już teraz ma bowiem większość parlamentarną pozwalającą forsować konieczne z punktu widzenia jej partii zmiany. Ma także mandat do prowadzenia negocjacji i zgodę brytyjskiej opinii publicznej do wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Po co więc wybory, które w praktyce skracają okres negocjacyjny o ponad miesiąc? Jak sama twierdzi, wybory umocnią pozycję negocjacyjną Zjednoczonego Królestwa, ale mogą sprawić przy okazji, że będąca obecnie na fali Partia Konserwatywna całkowicie zdominuje partie opozycyjne. Według ostatnich sondaży Torysom przypadłyby ok. 384 miejsca w parlamencie, a druga w kolejności Partia Pracy zdobyłaby ich zaledwie 180. Wybory dadzą także May dodatkowe dwa lata rządzenia, ponieważ kadencja obecnego parlamentu wygasa niespełna rok po Brexicie. W przypadku niezadowalającego wyniku negocjacji opinia publiczna na pewno nie poprze kolejnych 5 lat pod jej przewodnictwem, natomiast wygrane wybory to czas potrzebny na przeprowadzenie niezbędnych reform, z gospodarką niskopodatkową włącznie, jeśli tylko będzie to konieczne. Brytyjski raj podatkowy to scenariusz póki co hipotetyczny, ale wszystko wskazuje na to, że możliwy do realizacji. Dla obu stron byłoby oczywiście najkorzystniej, gdyby wynegocjowano akceptowane porozumienie handlowe, ale kompromis to obecnie największy koszmar Jean-Claude'a Junkera, który uważa, że zgoda na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii na racjonalnych warunkach może zachęcić inne kraje do wysuwania żądań, a nawet przekonywać do opuszczenia Wspólnoty. Inni dyplomaci zapewniają jednak, że nie będzie mowy po podejściu „My kontra oni”, że nie ma woli ukarania Wielkiej Brytanii, a także, że dobry Brexit leży w interesie wszystkich. W praktyce bowiem Unia chce, aby Brytyjczycy importowali dobra produkowane na kontynencie, bo to się po prostu opłaca. Tego samego, tylko w przeciwnym kierunku chcą brytyjscy przedsiębiorcy. Po zbliżonym stanowisku w sprawie praw obywateli Unii na Wysypach i Brytyjczyków na kontynencie widać, że istnieje także platforma, na której będzie można budować również porozumienie handlowe, choć nikt nie ma złudzeń, że będzie to rozmowa przy niedzielnej herbatce.",Theresa May o Brexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcial-nielegalnie-wjechac-do-szwajcarii-w-walizce/zbc8b2f,Chciał przejechać granicę w walizce,21-letni obywatel Erytrei próbował nielegalnie wjechać do Szwajcarii w walizce swojego przyjaciela. Obaj zostali deportowani,"21-letni obywatel Erytrei próbował nielegalnie wjechać do Szwajcarii w walizce swojego przyjaciela. Obaj zostali deportowani 21-letni mężczyzna pochodzący z Erytrei, próbował nielegalnie przekroczyć granicę włosko-szwajcarską ukrywając się w walizce. Imigranta przemycał przez granicę jego przyjaciel, który podróżował do Szwajcarii legalnie.



W Chiasso, miasteczku leżącym tuż za granicą Szwajcarii do pociągu z Mediolanu, którym jechali Erytrejczycy weszli szwajcarscy strażnicy graniczni. Zastanowiło ich czemu walizka Erytrejczyka jest taka ciężka i postanowili ją otworzyć.  Ku zaskoczeniu funkcjonariuszy okazało się, że w walizce ukrywa się 21-letni imigrant. Mężczyzna i jego przyjaciel, który próbował go przeszmuglować zostali natychmiast deportowani do Włoch.  Żeby powstrzymać coraz liczniej napływających nielegalnych uchodźców szwajcarskie władze rozważają wysłanie na granicę z Włochami czołgów.",Immigrant w walizce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sanitariusz-ss-z-auschwitz-stanie-przed-sadem/mw9nqbz,Sanitariusz SS z Auschwitz stanie przed sądem,"Sąd w Rostocku (Niemcy) zadecydował, że 95-letni Hubert Z., były sanitariusz w obozie koncentracyjnym w Oświęcimiu, może stawić się na rozprawie. Wcześniej odmawiano wszczęcia procesu ze względu na zły stan zdrowia mężczyzny.","Sąd w Rostocku (Niemcy) zadecydował, że 95-letni Hubert Z., były sanitariusz w obozie koncentracyjnym w Oświęcimiu, może stawić się na rozprawie. Wcześniej odmawiano wszczęcia procesu ze względu na zły stan zdrowia mężczyzny. 95-letni Hubert Z. jest byłym sanitariuszem SS z Auschwitz. Oskarżono go o współudział w zamordowaniu co najmniej 3681 osób. Przyczynił się do śmierci tak wielu osób, choć w obozie w Oświęcimiu pracował zaledwie przez miesiąc na przełomie sierpnia i września 1944 roku. Mężczyzna miał być sądzony wcześniej przez niemiecki sąd niższej instancji, jednak ten stwierdził, że stan zdrowia oskarżonego nie pozwala na wszczęcie procesu. Po zapoznaniu się z nową ekspertyzą biegłych z dziedziny psychiatrii, Wyższy Sąd Krajowy (OLG) w Rostocku postanowił jednak, że oskarżony w ograniczonym stopniu może uczestniczyć w procesie. Rozprawa rozpocznie się pod koniec lutego. Hubert Z. został już raz skazany za pracę w niemieckich obozach zagłady. W 1948 roku polski sąd skazał go na trzy lata pozbawienia wolności. Po odbyciu kary mężczyzna w spokoju zamieszkał w Meklemburgii w Niemczech. Gdy już w XXI wieku rozpoczęły się przesłuchania mężczyzny, ten początkowo utrzymywał, że nigdy nie pracował w Oświęcimiu. Później zeznawał, że nie miał pojęcia o zbrodniach, jakie miały tam miejsce, a o komorach gazowych dowiedział się dopiero po zakończeniu wojny. Do tej pory za służbę w niemieckich obozach śmierci skazano 41 esesmanów, czyli zaledwie 0,6 proc ze wszystkich tam służących.",Sanitariusz SS z Auschwitz stanie przed sądem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-burmistrz-dzgniety-nozem-w-lokalu-z-kebabami/wbvqm55,Burmistrz dźgnięty nożem w lokalu z kebabami,"Burmistrz Alteny (Niemcy), 54-letni Andreas Hollstein, został zaatakowany nożem w lokalu z kebabami. 56-letni napastnik, zanim dźgnął mężczyznę w szyję, miał upewnić się, że jest on burmistrzem. Motywem ataku były najprawdopodobniej ksenofobiczne przekonania napastnika - Altena znana jest z liberalnej polityki wobec imigrantów. Na pomoc burmistrzowi ruszyli pracownicy lokalu.","Burmistrz Alteny (Niemcy), 54-letni Andreas Hollstein, został zaatakowany nożem w lokalu z kebabami. 56-letni napastnik, zanim dźgnął mężczyznę w szyję, miał upewnić się, że jest on burmistrzem. Motywem ataku były najprawdopodobniej ksenofobiczne przekonania napastnika - Altena znana jest z liberalnej polityki wobec imigrantów. Na pomoc burmistrzowi ruszyli pracownicy lokalu. Znajdujący się pod wpływem alkoholu 56-letni napastnik miał podejść do burmistrza i spytać, czy to aby na pewno on. Kiedy Hollstein potwierdził swą tożsamość, mężczyzna zaatakował burmistrza. Na pomoc burmistrzowi rzucił się właściciel lokalu i jego syn. Hollstein przeżył choć, jak podaje Zeit Online, rana w okolicach szyi ma 15 centymetrów długości. - Cieszę się, że wciąż żyje - mówił mediom zaatakowany burmistrz. Napastnik został zatrzymany przez policję, ale wciąż brak jednoznacznego potwierdzenia motywów nim kierujących. W mediach pojawiły się informacje, iż napastnik nie zgadzał się z liberalną polityką imigracyjną prowadzą przez władze miasta w Nadrenii Północnej-Westfalii. Atak został potępiony przez kanclerz Angelę Merkel. - Jestem przerażona atakiem z użyciem nożna na burmistrza Andreasa Hollsteina - i bardzo mi ulżyło, że mógł szybko wrócić do rodziny. Dziękuję wszystkim, którzy mu pomogli - stwierdziła Merkel.",Burmistrz dźgnięty nożem w lokalu z kebabami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mohammad-salameh-gwalcicielem-sa-pewne-niejasnosci/dfg5t9r,Oskarżyli uchodźcę o gwałt w Warszawie. To zrobił Polak!,"Na wielu portalach pojawia się informacja o rzekomym uchodźcy z Egiptu, który miał zgwałcić 21-letnią dziewczynę z Warszawy. To bzdura. Na zdjęciu, które pojawia się przy artykułach, znajduje się osoba, która od dawna siedzi w polskim więzieniu! Sprawcą przestępstwa jest mężczyzna z Kielc. To tam doszło do usiłowania gwałtu na kielczance. I nie teraz, tylko w 2010 roku!","Na wielu portalach pojawia się informacja o rzekomym uchodźcy z Egiptu, który miał zgwałcić 21-letnią dziewczynę z Warszawy. To bzdura. Na zdjęciu, które pojawia się przy artykułach, znajduje się osoba, która od dawna siedzi w polskim więzieniu! Sprawcą przestępstwa jest mężczyzna z Kielc. To tam doszło do usiłowania gwałtu na kielczance. I nie teraz, tylko w 2010 roku! Od kilku dni artykuł sprzed ponad pięciu lat jest jednym z najlepiej czytanych na stronie kielce.wyborcza.pl. – informuje ""GW"". Chodzi o usiłowanie dokonania gwałtu na 25-latce z Kielc. Wszystko wówczas zostało nagrane przez kamery. Właśnie zdjęcia oraz nagranie z tym przestępcą trafiło na wiele portali z tytułem ""Brutalny gwałt na Polce w centrum Warszawy. Napastnik był uchodźcą z Egiptu – zobacz nagranie"". W samej wiadomości czytamy: Dzisiejszej nocy Mohammad Salameh brutalnie zaatakował i zgwałcił 21-latkę na jednym z mokotowskich osiedli. Kobieta w ciężkim stanie znajduję się w szpitalu. Do wiadomości są dołączone zdjęcia oraz nagranie mężczyzny z Kielc, który usiłował zgwałcić kobietę jeszcze w 2010 roku. Autorzy artykułów zapewniają, że gwałcicielem z nagrania jest uchodźca z Egiptu Mohammad Salameh, co nie jest prawdą. Przestępca, który figuruje w nagraniu, został zatrzymany 22 grudnia 2014 roku i odbywa karę 8 lat pozbawienia wolności. Sprawca najpierw w 2010 roku usiłował zgwałcić kielczankę, a na początku grudnia mężczyzna dokonał gwałtu na 55-letniej mieszkance powiatu ostrowieckiego. Warto dodać, że nazwisko rzekomego uchodźcy-gwałciciela, czyli Mohammed A. Salameh też nie jest przypadkowe. Salameh to jeden ze skazanych autorów zamachów na WTC w Nowym Jorku. Wygląda więc na to, że ktoś chciał specjalnie napisać tekst, który rzuci fatalne światło na uchodźców. Powielenie tej informacji w zachodnich mediach, mogłoby przecież nakręcić falę nienawiści do imigrantów.",Stare nagranie z gwałcicielem z Kielc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/grecja-dadza-imigrantom-kilka-godzin-szczescia/hpkndhs,"Dadzą imigrantom ""kilka godzin szczęścia""","Elpida (z greckiego ""nadzieja"") to nazwa drużyny piłkarskiej złożonej z uchodźców, którzy czekają w Grecji na decyzję Unii Europejskiej o ewentualnym przepuszczeniu ich do innych krajów. Zespół został zgłoszony do rozgrywek. Twórcą drużyny jest były bramkarz reprezentacji Grecji, Antonios Nikopolidis, który chce dać uchodźcom ""choć kilka godzin szczęścia"".","Elpida (z greckiego ""nadzieja"") to nazwa drużyny piłkarskiej złożonej z uchodźców, którzy czekają w Grecji na decyzję Unii Europejskiej o ewentualnym przepuszczeniu ich do innych krajów. Zespół został zgłoszony do rozgrywek. Twórcą drużyny jest były bramkarz reprezentacji Grecji, Antonios Nikopolidis, który chce dać uchodźcom ""choć kilka godzin szczęścia"". Większość piłkarzy reprezentujących barwy Elpidy mieszka na co dzień w kontenerach przerobionych na powierzchnie mieszkalne w zachodniej, przemysłowej części Aten - Skaramangas. Piłkarze pochodzą m.in. z Syrii, Jemenu, Iraku czy Afganistanu i trafili do Grecji w poszukiwaniu lepszego życia. Teraz spędzają czas w oczekiwaniu na decyzję UE.  - Jakoś trzeba spędzić ten okres. Jeśli zostajesz w domu, nie pracujesz, po jakimś czasie w końcu umrzesz z nudów - mówi jeden z piłkarzy Elpidy, 23-letni Hozaifa Hajdepo. Naprzeciw wyszedł im były bramkarz reprezentacji Grecji Antonios Nikopolidis. - Staramy się pomóc ludziom, którzy są w trudnym momencie życia. Są naszymi gośćmi, a tworząc tę drużynę chcemy im dać przynajmniej kilka godzin szczęścia. (...) Takie wyzwanie to ogromna frajda. Najważniejsze jest to, że się z tego cieszą, miło spędzają czas. Stworzyliśmy grupę przyjaciół, może nawet rodzinę - mówi mistrz Europy z 2004 roku. Elpida została zgłoszona do amatorskiej ligi, w której mecze rozgrywane są w niedziele. Ich rywalami są ekipy złożone z prawników czy księgowych. Projekt Nikopolidisa został dofinansowany przez Międzynarodową Unię Piłkarską (UEFA), która przeznaczyła środki na podobne programy w 15 krajach. Obecnie w Grecji przebywa ok. 60 tysięcy uchodźców, którzy czekają na decyzje Unii Europejskiej o ewentualnym przepuszczeniu ich do innych krajów.","Dadzą imigrantom ""kilka godzin szczęścia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/afganczycy-w-ciezarowce-z-jablkami/gcxr3z0,Dwóch Afgańczyków przyjechało do Polski w przyczepie z jabłkami,"Dwóch Afgańczyków przejechało tysiąc kilometrów ukrytych w przyczepie z jabłkami. Podróż przerwali im mundurowi w Nisku na Podkarpaciu. Zatrzymani nielegalni imigranci zamierzali dostać się na Zachód, ale wsiedli do złej ciężarówki. Niewiele brakowało, a wylądowaliby w... Rosji.","Dwóch Afgańczyków przejechało tysiąc kilometrów ukrytych w przyczepie z jabłkami. Podróż przerwali im mundurowi w Nisku na Podkarpaciu. Zatrzymani nielegalni imigranci zamierzali dostać się na Zachód, ale wsiedli do złej ciężarówki. Niewiele brakowało, a wylądowaliby w... Rosji. Imigranci zakradli się do ciężarówki w Serbii, skąd wyruszył transport z jabłkami do Rosji. Tir przez Polskę przejeżdżał tylko tranzytem. W okolicach Niska kierowca postanowił zrobić sobie przerwę. Wjeżdżając na parking usłyszał podejrzane szmery dochodzące z naczepy. Początkowo myślał, że to kwestia uszkodzonej opony, jednak szybko zdał sobie sprawę, że ma pasażerów na gapę. Na miejsce przyjechali policjanci i strażnicy graniczni. Mundurowi otworzyli drzwi i wśród skrzynek z jabłkami odnaleźli ukrytych dwóch młodzieńców z Afganistanu - 17 i 19-latka. - Mężczyźni przyznali, że w naczepie spędzili 4 dni. Żywili się tylko jabłkami. Byli wyziębieni i głodni. Zostali przebadani przez lekarza, który nie stwierdził uszczerbku na zdrowiu - mówi Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Imigranci zamierzali dostać się do Francji albo Niemiec. Za pomoc w przerzucie na Zachód przemytnikom zapłacili 3 tys. euro. Cudzoziemcom postawiono zarzut nielegalnego przekroczenia granicy. Dobrowolnie poddali się karze 6 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na okres 2 lat próby. Decyzją Sądu Rejonowego w Rzeszowie mężczyźni zostali umieszczanie na okres 3 miesięcy w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców w Białymstoku, gdzie zapadną dalsze decyzje o ich losie.",Imigranci zostali znalezieni w ciężarówce przewożącej jabłka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-o-atakach-w-kolonii-na-spotkaniu-cdu/nrbb95t,Merkel przyznała się do błędu w sprawie uchodźców?,"Angela Merkel przyznała, że Europa jest bezbronna wobec kryzysu imigracyjnego, a sytuacja wymknęła się spod kontroli. Podczas spotkania władz CDU w Moguncji, kanclerz odniosła się do ostatnich wydarzeń w Kolonii – To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź – powiedziała Merkel.","Angela Merkel przyznała, że Europa jest bezbronna wobec kryzysu imigracyjnego, a sytuacja wymknęła się spod kontroli. Podczas spotkania władz CDU w Moguncji, kanclerz odniosła się do ostatnich wydarzeń w Kolonii – To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź – powiedziała Merkel. Podczas spotkania w Moguncji Angela Merkel przyznała, że kryzys imigracyjny wymknął się spod kontroli. Zdaniem kanclerz stało się tak ponieważ nie stworzono odpowiednich mechanizmów, które zaprowadziłyby porządek w tej kwestii. Merkel zaznaczyła, że ostatnie wydarzenia w Kolonii pokazały konieczność zmiany prawa. Stwierdziła ponadto, że jeśli państwa członkowskie nie pozwolą na przekraczanie swoich granic bez utrudnień, ucierpi na tym cały rynek.  Rządzący w Niemczech chrześcijańscy demokraci opowiedzieli się za stworzeniem prawnych możliwości wydalania uchodźców i azylantów, którzy zostali skazani na karę więzienia, i to nawet w przypadku orzeczenia jedynie kary w zawieszeniu. Obecnie cudzoziemcy podlegają deportacji dopiero po skazaniu na karę co najmniej trzech lat pozbawienia wolności. W przyjętej na potkaniu w Moguncji rezolucji CDU postuluje o zmniejszenie liczby uchodźców. W zeszłym roku ich liczba przekroczyła milion. Codziennie niemiecką granicę przekracza około 3 tys. cudzoziemców szukających w Niemczech schronieni i lepszych warunków życia. ""Oświadczenie z Moguncji"" zawiera ponadto postulat zwiększenia liczby cywilnych wywiadowców przeprowadzających kontrole w miejscach publicznych osób nawet wtedy, gdy nie dysponują konkretnymi wskazówkami na popełnienie przez nie czynów karalnych. Zaostrzenie kursu wobec imigrantów, zostało odebrane jako swoiste ""przyznanie się do błędu"" przez Merkel. Eksperci twierdzą, że kanclerz próbuje w ten sposób ""ratować twarz"".  Szef MSW Thomas de Maziere zapowiedział wzmocnienie rozpoznania prewencyjnego, zwiększenie liczby kamer w miejscach publicznych, większą obecność policji na ulicach oraz szybsze orzekanie wyroków, a także bardziej surowe kary. Minister sprawiedliwości Heiko Maas, forsuje natomiast pomysł zaostrzenia przepisów dotyczących gwałtu. Opracowany przez niego projekt przewiduje, że za gwałt może być uznane seksualne molestowanie bez zastosowania przemocy przez sprawcę, jeżeli kobiet powiedziała zdecydowanie ""Nie"". Tymczasem w Lipska blisko 3,5 tys. osób, wyszło na ulicę, domagających się powstrzymania napływu uchodźców. Demonstrację zorganizowała antyislamska organizacja Pegida (Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji Zachodu). Przedstawicielka Pegidy Tatjana Festerling atakowała w swoim przemówieniu uchodźców nazywając ich ""seksualnymi terrorystami"". – Jeżeli większość obywateli zachowała jeszcze resztkę rozsądku, to powinna sięgnąć po widły i przepędzić z parlamentów, sądów, kościołów i wydawnictw prasowych zdradzieckie, szczujące przeciwko narodowi elity – powiedziała działaczka. Przeciwnicy Pegidy domagając się tolerancji i zachowania otwartego na świat charakteru miasta utworzyli trzymając się za ręce krąg wokół śródmieścia. Do manifestacji wezwał burmistrz Lipska Burkhard Jung (SPD). W akcji uczestniczyło 2,8 tys. osób. Skrajna prawica wykorzystała demonstracje jako pretekst do wywołania burd ulicznych. W zdominowanej przez skrajną lewicę dzielnicy Lipska Connewitz kilkuset chuliganów wybijało okna w sklepach i mieszkaniach, podpalało samochody i rzucało petardy. Policja zatrzymała do wyjaśnienia kilkaset osób. Lewicowi zadymiarze budowali barykady wykorzystując m.in. płonące pojemniki na śmieci. Nieznani sprawcy podpalili sygnalizację świetlną na trasie kolejowej Lipsk-Drezno, unieruchamiając na wiele godzin komunikację między oboma miastem.",Merkel przyznała się do błędu w sprawie uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/narodowcy-wyszli-na-ulice-w-krakowie/wdx3zqg,Marsz przeciw uchodźcom. I zgrzyt!,"W okolicach krakowskich Sukiennic odbył się antyimigracyjny marsz zorganizowany przez Młodzież Wszechpolską, Małopolskich Patriotów oraz Trzecią Drogę. W demonstracji wzięło udział ponad tysiąc osób. Wśród nich byli także kibice oraz chuligani Wisły i Cracovii. Problem w tym, że Gazeta Wyborcza ujawniła dwa dni temu, że to właśnie gangi chuliganów z Krakowa mogą stać za przemytem uchodźców na Zachód. Szmuglujący biorą 3 tys. euro za przewiezienie uchodźcy. Ne przeszkadza to jednak kibicom i chuliganom w protestowaniu przeciw emigrantom. Zobacz FILM z krakowskiego marszu","W okolicach krakowskich Sukiennic odbył się antyimigracyjny marsz zorganizowany przez Młodzież Wszechpolską, Małopolskich Patriotów oraz Trzecią Drogę. W demonstracji wzięło udział ponad tysiąc osób. Wśród nich byli także kibice oraz chuligani Wisły i Cracovii. Problem w tym, że Gazeta Wyborcza ujawniła dwa dni temu, że to właśnie gangi chuliganów z Krakowa mogą stać za przemytem uchodźców na Zachód. Szmuglujący biorą 3 tys. euro za przewiezienie uchodźcy. Ne przeszkadza to jednak kibicom i chuliganom w protestowaniu przeciw emigrantom. Zobacz FILM z krakowskiego marszu",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najlepsze-komedie-na-weekend/wkq9nbk,Nie masz planów na weekend? To może ci się spodobać,"Nie masz pomysłu jak spędzić weekendowy wieczór, a masz ochotę się pośmiać i oderwać od szarej rzeczywistości? Mamy dla ciebie propozycję nie do odrzucenia! Filmowy wieczór to jest coś, czego ci potrzeba. Z okazji nadchodzącego weekendu przygotowaliśmy najciekawsze i najśmieszniejsze propozycje komedii, które musisz zobaczyć!","Nie masz pomysłu jak spędzić weekendowy wieczór, a masz ochotę się pośmiać i oderwać od szarej rzeczywistości? Mamy dla ciebie propozycję nie do odrzucenia! Filmowy wieczór to jest coś, czego ci potrzeba. Z okazji nadchodzącego weekendu przygotowaliśmy najciekawsze i najśmieszniejsze propozycje komedii, które musisz zobaczyć! Te filmy zapewnią dobrą zabawę przed ekranem, ale oprócz tego skłonią do refleksji, wzruszą i zaskoczą.

 

Deadpool To ciekawy i dynamiczny film o superbohaterach. Opowiada historię byłego żołnierza oddziałów specjalnych, który zostaje poddany niebezpiecznemu eksperymentowi. Niedługo później ujawnia się jego alter ego i rozpoczyna pościg za człowiekiem, który prawie zniszczył jego życie. Film został oparty na postaci Marvel Comics o tej samej nazwie. Przed obejrzeniem filmu przygotujcie chusteczki bo łzy będą same lecieć! Obejrzyj teraz Wystarczy jedynie kolacja z wieloletnimi przyjaciółmi i jeden nietypowy pomysł, żeby poznać prawdę o swoich najbliższych. Film przedstawia siedmioro Włochów, którzy postanawiają rozpocząć zabawę w prawdziwą szczerość, dzieląc się przy tym każdym sms-em, każdą prywatną rozmową telefoniczną czy mailem, które otrzymają w trakcie spotkania. Z pozoru niewinna zabawa przyniosła wiele konfliktów trudnych do zażegnania. Dla fanów polskiego kina ciekawostka. Na ekranach zobaczycie piękną Kasię Smutniak, która zgrała jedną z głównych ról w filmie. Obejrzyj teraz Kolejna ciekawa propozycja na sobotni wieczór! Jest to niesamowicie zabawna komedia, która jednocześnie jest instrukcją dla wszystkich mężczyzn, tych którzy w trakcie kryzysu wieku średniego chcą porzucić swoje nudne życie i pragną zostać królami życia. Film opowiada historię 40-latka, który wiedzie wspaniałe życie, jednak w jednej chwili cały spokój burzy jedna osoba.. Obejrzyj teraz Klasyk kinowy, jeżeli nie oglądałeś musisz to natychmiast nadrobić! Niesamowicie zabawna komedia, pełna przewrotów akcji, będzie idealną propozycją do obejrzenia z całą rodziną. Film opowiada historię ochroniarza, który po odkryciu tablicy Ahkmenraha sprawia, że wszystkie eksponaty w muzeum ożywają! „Noc w Muzeum” dostał łącznie aż 5 nominacji za najlepszy film fantasy. Obejrzyj teraz Osobiście mogę stwierdzić, że ten film musi obejrzeć każdy, bez wyjątków! Francuska komedia, podbiła serca widzów na całym świecie. Tryskający humorem film przypadnie do gustu widzom w każdym wieku. Główny bohater jest sparaliżowanym  milionerem,  poszukującym opiekuna, który pomógłby mu w codziennych czynnościach. Po zorganizowanym przez niego castingu zatrudnia czarnoskórego imigranta z Senegalu, który mieszka w jednym z paryskich blokowisk. Chłopaka wyłącznie interesuje podpis milionera, który pomoże mu dostać zasiłek. Zderzenie dwóch tak odmiennych charakterów da początek wspaniałej i pięknej przyjaźni. Sukces filmu „Nietykalni” był ogromny i przerósł oczekiwania reżyserów. W 2012 roku film został nagrodzony Satelitą za najlepszy film zagraniczny oraz dostał statuetkę za najlepszy film Unii Europejskiej. Obejrzyj teraz Następna propozycja jest równie świetna. To serdeczna, zabawna i momentami poruszająca komedia, która w subtelny sposób udowadnia, że uczucie potrafi przezwyciężyć najróżniejsze przeszkody. W głównej roli występuje młoda prawniczka, do której pewnego dnia dzwoni niespodziewanie tajemniczy mężczyzna. Okazał się on znalazcą zgubionej przez główną bohaterkę komórki. Zaprasza on ją na spotkanie, podczas którego odda jej zgubiony telefon. Nowo poznany amant ma jedynie ledwie 136 cm wzrostu. Czy prawniczka będzie potrafiła odrzucić uprzedzenia i dopuścić mężczyznę do swego serca? Wszystkiego dowiemy się w filmie. Obejrzyj teraz",Deadpool,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fala-agresji-wobec-polakow-przetacza-sie-przez-anglie-winne-sa-media/ss56vww,Fala agresji wobec Polaków w Anglii,"Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej na Wyspach narasta nagonka na imigrantów. W tym na naszych rodaków, których setki tysięcy mieszkają tam i pracują.","Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej na Wyspach narasta nagonka na imigrantów. W tym na naszych rodaków, których setki tysięcy mieszkają tam i pracują. W tworzeniu atmosfery szczucia rdzennych Brytyjczyków na Polaków prym wiedzie najbardziej poczytna gazeta „The Sun”. Przestańcie! Na razie są docinki, wulgaryzmy, malowanie sprejem po polskim ośrodku, ale już w weekend w nocy przy Upton Park ktoś pobił dwóch mężczyzn – ojca i syna. Tylko dlatego, że są Polakami! Co z tego, że wy, najważniejsi brytyjscy politycy przepraszacie teraz Polaków za te ataki? Referendum pokazało, że nie macie wpływu na dusze i umysły swoich rodaków. Ma go za to „The Sun”, które oficjalnie wsparło wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Nie dajcie sobie wmówić, drodzy Anglicy i Walijczycy, że za wasze porażki odpowiadają imigranci. Dlaczego tak traktujecie ludzi, którzy na Wyspach pracują na wasze bogactwo? I bardzo często mają pracę, której nikt z was nie chciał? Nawet kiedy wasi obywatele regularnie zachowywali się jak bydło na krakowskim Rynku, sikając i wymiotując na wiekowe trotuary, nikt nie wysyłał ich ani do domu, ani do obory. Zostawcie więc teraz w spokoju naszych rodaków! Chcieliście Brexitu? Bierzcie się nie za Polaków, ale do roboty. Bo wszystkie prognozy pokazują, że nie będzie wam lekko...",Przestańcie szczuć na Polaków!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-za-ograniczeniem-praw-imigrantow-na-wyspach/40k6m0p,Szok po słowach polskiego ministra. Uzasadniony?,Polska nie wyklucza pójścia na kompromis z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem (50 l.) ws. zasiłków dla imigrantów mieszkających na Wyspach. Szef MSZ Witold Waszczykowski (59 l.) w rozmowie z agencją Reuters postawił jeden warunek. Chodzi o budowę baz NATO w Polsce.,"Polska nie wyklucza pójścia na kompromis z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem (50 l.) ws. zasiłków dla imigrantów mieszkających na Wyspach. Szef MSZ Witold Waszczykowski (59 l.) w rozmowie z agencją Reuters postawił jeden warunek. Chodzi o budowę baz NATO w Polsce. Wielka Brytania nie kryje niechęci wobec polityki migracyjnej prowadzonej przez Unię Europejską. W związku z tym grozi nawet wystąpieniem ze struktur UE, chyba, że zostają spełnione warunki, które stawia. Jednym z nich jest ograniczenie zasiłków dla imigrantów - w tym Polaków- mieszkających na Wyspach. Podczas ostatniej wizyty premiera Davida Camerona w Polsce, postulat ten był kością niezgody, a premier Beata Szydło jasno określiła, że nie zgadza się z zamiarami Wielkiej Brytanii. Z ostatniej wypowiedzi szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego dla agencji Reutersa wynika, że Polski rząd powoli zmienia jednak zdanie. Jak przyznał szef MSZ, Polska jest gotowa do kompromisu, jeśli Londyn wesprze obecność wojsk NATO w naszym kraju. – Polska jest gotowa rozważyć kompromis ws. brytyjskich postulatów odnośnie ograniczenia praw imigrantów w Unii, jeśli Londyn wesprze wzmacnianie obecności NATO na terenie naszego kraju – oznajmił szef MSZ Witold Waszczykowski agencji Reuters. Jak tłumaczył, Polska jest świadoma, że wypłacanie świadczeń dla migrantów to obciążenie dla brytyjskiego systemu opieki społecznej. –Dlatego wychodzimy temu naprzeciw, zwiększając nasze zasiłki. Chcemy też podnieść pensje w Polsce - wyjaśnił Waszczykowski. Zdaniem szefa MSZ, Polska potrzebuje silnego wsparcia NATO ze względu na sąsiedztwo z Rosją. - Wciąż uważamy, że jesteśmy członkami drugiej kategorii w NATO, ponieważ w Europie Środkowej nie ma, poza jedynie zaznaczaną obecnością, żadnych znaczących sił sojuszniczych czy instalacji obronnych, a to daje Rosji pretekst do rozgrywania regionu - stwierdził minister. Jego słowa na pewno nie spodobają się Polakom mieszkającym na Wyspach. Waszczykowski zaznaczył co prawda, że Warszawa nie zaakceptuje nierównego ograniczania pomocy dla imigrantów np. ze względu na kraj ich pochodzenia, jednak z jego słów wynika, że jeśli świadczenia zostaną obcięte wszystkim po równo (w tym Polakom), to Warszawa będzie skłonna to zrozumieć w zamian za poparcie w sprawie baz NATO. W związku z licznymi komentarzami prasowymi odnośnie słów ministra, MSZ wystosował już specjalny komunikat w tej sprawie:  ""Wobec pojawiających się w mediach nieprawdziwych informacji dot. wywiadu ministra Witolda Waszczykowskiego dla Agencji Reuters informuję, iż minister dwukrotnie i to w sposób jednoznaczny podkreślił w nim, że Polska nie protestowałaby wobec obniżenia świadczeń socjalnych dla Polaków tylko w przypadku, gdyby rząd brytyjski zdecydował się na ich obniżenie także dla wszystkich mieszkańców Zjednoczonego Królestwa"". Polski minister udzielił też drugiego wywiadu niemieckiemu Bildowi: Powiedział w nim (cytat za gazeta.pl): Poprzedni rząd realizował tam określony lewicowy program. Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku - nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii. To ma niewiele wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami.",Szef MSZ Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydenci-przeciw-pis-chca-przyjmowac-migrantow/hqcebb1,Bunt przeciw PiS! Chodzi o uchodźców,"Prezydenci największych polskich miast łączą siły i buntują się przeciwko rządom PiS. A konkretnie - deklarują gotowość do przyjęcia migrantów, czemu obóz władzy zdecydowanie się sprzeciwia. Wołdarze podpisali deklarację, w której twierdzą, iż Polska ""jest w stanie wypracować odpowiednią kulturę przyjęcia migrantów"".","Prezydenci największych polskich miast łączą siły i buntują się przeciwko rządom PiS. A konkretnie - deklarują gotowość do przyjęcia migrantów, czemu obóz władzy zdecydowanie się sprzeciwia. Wołdarze podpisali deklarację, w której twierdzą, iż Polska ""jest w stanie wypracować odpowiednią kulturę przyjęcia migrantów"". Sygnatariuszami pisma jest 12 prezydentów miast - m.in. Hanna Gronkiewicz-Waltz (Warszawa), Rafał Dutkiewicz (Wrocław), Paweł Adamowicz (Gdańsk), Jacek Majchrowski (Kraków), Hanna Zdanowska (Łódź) i Jacek Jaśkowiak (Poznań). Jest to deklaracja włodarzy o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich. Czytamy w niej m.in., że ""migracje to procesy dynamiczne, powszechne i – jak pokazuje historia świata – nieuniknione, a w kontekście sytuacji społeczno-demograficznej naszego kraju – wręcz korzystne"". - Polskie duże miasta od wielu lat są otwarte na procesy migracyjne i różnorodność mieszkańców. Przyjazna obsługa w urzędach, znalezienie mieszkania, możliwości zatrudnienia, dostęp do edukacji i służby zdrowia, nauka języka i kultury polskiej – to podstawy integracji ludzi o różnym pochodzeniu - wyjaśniają prezydenci. Jak twierdzą, ""w celu przyjaznego przyjęcia imigrantów konieczne jest wspólne działanie organów władzy samorządowej i rządowej, służb publicznych, organizacji pozarządowych, kościołów, uczelni wyższych, instytucji kultury oraz organizacji biznesu i rynku pracy"".  - W naszym wspólnym, szeroko rozumianym interesie jest odpowiedzialne i bezpieczne zarządzanie migracjami na poziomie lokalnym tak, aby tworzyć miasta społecznie spójne, minimalizując zagrożenia związane z gettoizacją, separacją, biedą i wykluczeniem nowych mieszkańców - piszą prezydenci. W deklaracji o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich kluczowe jest zdanie: ""Deklarujemy współdziałanie miast poprzez wymianę doświadczeń i dobrych praktyk, w celu zapewnienia wysokiej jakości życia wszystkim mieszkańcom, w duchu solidarności i odpowiedzialności za wspólnotę, którą tworzymy wraz z migrantami"". Prezydenci podają też szczegóły: - Dla wymiany informacji, wiedzy i doświadczeń miast powołujemy zespół roboczy ds. migracji i integracji. Będzie on wspierany wiedzą specjalistyczną dwóch kluczowych organizacji: Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) oraz Biura Wysokiego Komisarza Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) - piszą. Samorządowcy deklarują też ""otwartość i wolę partnerskiej współpracy z administracją rządową, organizacjami pozarządowymi i związkami religijnymi w zakresie tworzenia i wdrażania polskiej polityki migracyjnej, opartej na zarządzaniu bezpiecznymi migracjami"". - Wspólnie jesteśmy w stanie wypracować odpowiednią kulturę przyjęcia migrantów, co pomoże rozwijać nasze miasta, czynić je bardziej innowacyjnymi i konkurencyjnymi - czytamy w ostatnim fragmencie deklaracji. Wola ""partnerskiej współpracy z administracją rządową"" wyrażona w deklaracji może nie mieć znaczenia o tyle, iż rząd Beaty Szydło stanowczo sprzeciwia się przyjęciu migrantów. Od kilku miesięcy polska premier twardo stoi przy stanowisku, iż granice naszego kraju pozostają zamknięte dla migrantów ekonomicznych z Bliskiego Wschodu. Dotyczy to również - przynajmniej na ten moment - uchodźców. Rządzący nie chcą nawet zgodzić się na utworzenie korytarzy humanitarnych - we współpracy z Kościołem - które umożliwiłyby przyjazd do Polski i opiekę w naszym kraju osobom najbardziej poszkodowanym przez wojnę. Trudno zatem nie traktować deklaracji prezydentów miast jako gestu sprzeciwu wobec działań rządu ws. migrantów. Deklarację poparli: Tadeusz Truskolaski (Białystok), Rafał Bruski (Bydgoszcz), Paweł Adamowicz (Gdańsk), Marcin Krupa (Katowice) - nieobecny podczas podpisywania, Jacek Majchrowski (Kraków), Krzysztof Żuk (Lublin), Hanna Zdanowska (Łódź), Jacek Jaśkowiak (Poznań), Tadeusz Ferenc (Rzeszów), Piotr Krzystek (Szczecin), Hanna Gronkiewicz-Waltz (Warszawa), Rafał Dutkiewicz (Wrocław). Wszyscy włodarze związani są z opozycją - przede wszystkim z Platformą Obywatelską, która długo nie mogła wypracować spójnego stanowiska ws. przyjmowania uchodźców. Jej szef Grzegorz Schetyna kilka tygodni temu stwierdził nieoczekiwanie, iż jego partia jest przeciwna przyjmowania uchodźców. Niedawno jednak zmienił zdanie i przyznał, iż Polska powinna przyjąć najbardziej potrzebujące rodziny, głównie matki i dzieci z obszarów objętych wojną. Do deklaracji samorządowców odniósł się szef MSWiA Mariusz Błaszczak. - Polityka migracyjna należy do rządu, nie samorządu. Oni - ci z totalnej opozycji, bo siebie tak nazywają - lekceważą prawo. To nawoływanie do łamania prawa! - mówił w rozmowie z wPolsce.pl. Ale to cenna deklaracja, bo można ją sprowadzić do tego. Jeśli chcecie, by w Waszych miastach powstawały dzielnice, w których będzie panował szariat, a nie polski porządek prawny, do których policja nie będzie miała wstępu, to głosujcie na kandydatów PO i PSL - zaznaczył minister.",Bunt prezydentów przeciw PiS! Chodzi o uchodźców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-usa-co-oznacza-zwyciestwo-donalda-trumpa-dla-gospodarki-swiatowej/2j4khyj,Zwycięstwo Trumpa. Co to oznacza w dłuższej perspektywie?,"Obywatele Stanów Zjednoczonych wybrali nowego prezydenta. Baracka Obamę zastąpi Donald Trump, który w brutalnej walce pokonał kandydatkę demokratów Hilary Clinton. Jakim prezydentem będzie biznesmen? Tak naprawdę trudno powiedzieć. Nie do końca wiadomo, jaki program będzie realizował Donald Trump. Co jego zwycięstwo oznacza dla gospodarki światowej? Analitycy oceniają.","Obywatele Stanów Zjednoczonych wybrali nowego prezydenta. Baracka Obamę zastąpi Donald Trump, który w brutalnej walce pokonał kandydatkę demokratów Hilary Clinton. Jakim prezydentem będzie biznesmen? Tak naprawdę trudno powiedzieć. Nie do końca wiadomo, jaki program będzie realizował Donald Trump. Co jego zwycięstwo oznacza dla gospodarki światowej? Analitycy oceniają. Donald Trump już podczas kampanii prezydenckiej był dużą niewiadomą. Natomiast jego oponentka – Hilary Clinton była postrzegana jako sygnał stabilizacji. Demokratka zapewniała, że utrzyma dotychczasową politykę Stanów Zjednoczonych. Co podczas kampanii obiecywał Trump?  Republikanin chce wprowadzić niższe podatki dla przedsiębiorców (stawka 15 proc.) i niższe progi podatkowe dla gospodarstw domowych. Oprócz tego zapowiada niższe wydatki rządowe – o 12 proc. Podczas kampanii wyborczej Trumpa często padały zdania o następującym wydźwięku: „Tylko ja mogę uratować ten kraj, bo jestem niesłychanie inteligentny i zrobię tak, że będzie fajnie, a nawet lepiej niż fajnie. Wszyscy będziemy bogaci"". Problem polega na tym, że nie mówi jak to zrobi. Analitycy agencji ratingowej Moody'sż e po zwycięstwie Trumpa gospodarkę USA czeka długoletnia recesja. Bardzo możliwe, że aż 3,5 mln ludzi straci pracę. W trakcie kampanii Donald Trump dużo mówił na temat imigrantów, szczególnie tych z Meksyku. Przedsiębiorca wiele razy podkreślał, że jest za wybudowaniem muru przy granicy z Meksykiem. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników inwestorzy zaczęli pozbywać się aktywów, które mogą stracić przez to, że prezydentem został republikanin.Już teraz meksykańskie peso straciło na wartości. ""Donald Trump uczynił z Meksyku wroga numer jeden w polityce zagranicznej. Zarzuca on sąsiadowi USA kradzież inwestycji i miejsc pracy, a także zalew nielegalnych imigrantów. Budowa muru oddzielającego Meksyk od USA jest jednym z głównych elementów jego programu. Dlatego, gdy szanse Trumpa rosną, peso traci"" – napisano w raporcie analityków XTB. Andrzej Lubowski, ekonomista i publicysta z USA twierdzi, że trudno przeanalizować program Trumpa, ponieważ znajduje się w nim zbyt dużo ogólników. – Jeden z najpoważniejszych ośrodków analitycznych na świecie – The Economist Intelligence Unit – uznał ewentualne zwycięstwo Trumpa w wyborach prezydenckich za jedno z największych zagrożeń dla świata. Równie groźna co on jest tylko destabilizacja światowej gospodarki przez terrorystyczne grupy dżihadystów, czy dramatyczne spowolnienie rozwoju gospodarki Chin. Nawet wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zostało uznane za mniejsze zagrożenie – mówił Money.pl Andrzej Lubowski, ekonomista i publicysta z USA.",Zwycięstwo Trumpa. Co to oznacza w dłuższej perspektywie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/no-trump-z-krowiego-lajna/v5pl5st,Rolnik nie chce Trumpa w fotelu prezydenta USA. Użył krowiego łajna,"Rolnik z Ohio bardzo nie chce, żeby Donald Trump został prezydentem USA. Do protestu użył krowiego łajna. Zrobil z niego wielki napis NO TRUMP. Ma wielkość ... boiska!","Rolnik z Ohio bardzo nie chce, żeby Donald Trump został prezydentem USA. Do protestu użył krowiego łajna. Zrobil z niego wielki napis NO TRUMP. Ma wielkość ... boiska! Jerry Slankard, rolnik ze Strasburga w stanie Ohio w ramach protestu przeciwko kandydaturze Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych na swoim polu ułożył z krowiego łajna napis „NO TRUMP” („Nie dla Trumpa”). Hasło jest doskonale widoczne z lotu ptaka. Rolnika rozjuszyły ostatnie wyniki amerykańskich prawyborów, w których Trump pokonał innych kandydatów Republikanów. – Wiem, że wiele osób może się ze mną nie zgadzać. To tylko moja opinia – podkreśla 69-letni rolnik. Zrobienie napisu zajęło mu 4 godziny. Milioner Donald Trump jest znany ze swoich kontrowersyjnych poglądów, szczególnie z niechęci wobec imigrantów. Przeciwnicy Trumpa zarzucają mu hipokryzję i wytykają dwie żony imigrantki i zatrudnianie na czarno Polaków na budowie wieżowca w Nowym Jorku.",Napis NO TRUMP z obornika doskonale widać ze znacznej wysokości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-beda-obcinac-zasilki-sposob-na-aktywizacje-bezrobotnych/yjfcb08,Cięcia uderzą w najbiedniejszych i rynek pracy,"Chcą obciąć zasiłki i zmusić tym samym bezrobotnych do bardziej aktywnego szukania pracy. Rząd Wielkiej Brytanii przygotował wielki i bardzo drastyczny plan aktywizacji osób, które długotrwale pozostają bez zatrudnienia. Eksperci ostrzegają jednak, że efekt takich działań może być zaskakujący i nie do końca taki, jakby sobie życzyli politycy.","Chcą obciąć zasiłki i zmusić tym samym bezrobotnych do bardziej aktywnego szukania pracy. Rząd Wielkiej Brytanii przygotował wielki i bardzo drastyczny plan aktywizacji osób, które długotrwale pozostają bez zatrudnienia. Eksperci ostrzegają jednak, że efekt takich działań może być zaskakujący i nie do końca taki, jakby sobie życzyli politycy. Rząd Davida Camerona chce zachęcić długotrwale bezrobotnych Brytyjczyków do szukania pracy. Jednak zamiast marchewki, zastosuje kij. Nowy projekt Department of Work and Pension przewiduje dość radykalne zredukowane wydatków w tej sferze: - zmniejszenie limitu benefit cap (ile w sumie możemy dostać zasiłków) do poziomu 23 tysięcy funtów rocznie,

- niższy housing benefit (dodatek mieszkaniowy) spadnie z 500 funtów do odpowiednio 442 funtów w Londynie i 384 poza nim,

- imigranci zostaną pozbawieni praw do otrzymywania świadczeń przez cztery pierwsze lata. Teoretycznie zmiany sprawią, że państwo zaoszczędzi więcej pieniędzy. Budżet państwa będzie mniej obciążony utrzymywaniem bezrobotnych, a oni dostaną dodatkowy powód do szukania zatrudnienia (czym także wesprą gospodarkę). Tyle teorii. Specjaliści podchodzą jednak do takiego pomysłu bardzo sceptycznie. Według badań przeprowadzonych przez Oxford City Council na grupie 230 osób, cięcia zasiłków mogą dać dokładnie odwrotny skutek. Za każdego funta zabranego z zasiłków szanse na zatrudnienie maleją o 2 procent! Wygląda na to, że ograniczanie pomocy nie tylko nie motywuje do szukania pracy, ale w ogóle odbiera chęć do działania. „Jeśli świadczenia zostaną jeszcze bardziej ograniczone, dla dużych rodzin będzie to oznaczać wyższy czynsz, większe wydatki na życie i jeszcze trudniejszą sytuację finansową. Jak w takiej sytuacji ludzie, którym rosną długi, a ich dzieci wymagają stałej opieki, mają myśleć o szukaniu nowej lub lepszej pracy?” – uzasadniają autorzy raportu. W Warszawie zrobili z niego niewolnika. Daniel walczy o normalne życie",Cięcia zasiłków zniechęcą do szukania pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-debata-przed-druga-tura-wyborow-prezydenckich/2kv857g,Francja przed wyborami. Zamiast merytorycznej dyskusji - pyskówka,"We środę wieczorem, na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich we Francji w debacie telewizyjnej spotkali się centrysta Emmanuel Macron i przedstawicielka skrajnej prawicy Marine Le Pen. Komentatorzy nie pozostawiają na obydwojgu kandydatach suchej nitki. Zamiast spodziewanej merytorycznej dyskusji była słowna przepychanka i wzajemne oskarżenia.","We środę wieczorem, na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich we Francji w debacie telewizyjnej spotkali się centrysta Emmanuel Macron i przedstawicielka skrajnej prawicy Marine Le Pen. Komentatorzy nie pozostawiają na obydwojgu kandydatach suchej nitki. Zamiast spodziewanej merytorycznej dyskusji była słowna przepychanka i wzajemne oskarżenia. Już na początku debaty Marine Le Pen nazwała swego konkurenta ""kandydatem dzikiej globalizacji"" czy ""projektu poćwiartowania Francji"". Zwracała się do niego ""panie ministrze"", aby przypomnieć, że był w rządzie bardzo niepopularnego obecnego prezydenta François Hollande’a. Emmanuel Macron odpowiedział, że Le Pen jest ""prawdziwą dziedziczką nie tylko nazwiska, ale i 40 lat skrajnej prawicy"". To jej ojciec Jean-Marie Le Pen założył Front Narodowy, na którego czele stała do pierwszej tury obecnych wyborów. Le Pen ostro krytykowała ""skrajny liberalizm"" swojego przeciwnika, sama rozwijała bardzo lewicowy program pomocy dla warstw najuboższych, zapewniając, że zamknięcie granic, „inteligentny protekcjonizm” i pozbycie się imigrantów, zapewnią wzrost gospodarczy i likwidację bezrobocia. Macron odpowiedział, że Francji nie stać na działania zaplanowane przez Le Pen. ""Kandydat postępu"", jak określa się Macrona, popieranego obecnie przez większość stronnictw politycznych, nie potrafił przekonująco odpowiedzieć na wyliczane przez Le Pen zagrożenia ze strony radykalizmu islamskiego. Podczas gdy Marine Le Pen zapowiedziała, że zlikwiduje możliwość zatrudniania pracowników delegowanych, Emmanuel Macron zapewniał, że wprowadzi zmiany do europejskiej dyrektywy, które zrównają ich płace i składki z obowiązującymi jego rodaków. ""Pracownicy delegowani"" to obywatele UE zatrudnieni przez firmy zagraniczne, pracujący w innych niż własne krajach. We Francji największą ich grupę stanowią Polacy. W sprawach polityki zagranicznej, Le Pen powtórzyła, że ""Francja liczy się w świecie, gdy mówi własnym głosem"". Powiedziała, że prezydent Władimir Putin nie prowadzi nieprzychylnej dla Francji polityki, więc nie ma powodów do utrzymania sankcji wobec Rosji. Macron również stwierdził, że należy doprowadzić do normalizacji stosunków z Moskwą, ale zwrócił uwagę na kryzys ukraiński i zapewnił: „Nie poddam się dyktatom”. Francuzi już w najbliższą niedzielę  w drugiej turze głosowania zdecydują, kto zostanie nowym prezydentem. Według sondaży faworytem wyborów jest Macron.",Macron vs. Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pudzian-ma-klopoty-po-wypowiedziach-o-uchodzcach/6chfhvt,Pudzian gorzko pożałuje wypowiedzi o uchodźcach,"Po tym, jak popularny strongman nazwał uchodźców ""śmieciami ludzkimi"", którym ""nie pożałuje baseballa"", w sieci zawrzało. Sprawą zajęła się już prokuratura. To jednak nie koniec kłopotów Mariusza Pudzianowskiego - jedna z firm, z którą był związany, właśnie zerwała z nim współpracę. Czy w ślad za nią pójdą inne przedsiębiorstwa?","Po tym, jak popularny strongman nazwał uchodźców ""śmieciami ludzkimi"", którym ""nie pożałuje baseballa"", w sieci zawrzało. Sprawą zajęła się już prokuratura. To jednak nie koniec kłopotów Mariusza Pudzianowskiego - jedna z firm, z którą był związany, właśnie zerwała z nim współpracę. Czy w ślad za nią pójdą inne przedsiębiorstwa? Firma transportowa Mariusza Pudzianowskiego ucierpiała w trakcie zamieszek w Calais, podczas których uchodźcy napadali na samochody. Rozwścieczony strongman opublikował na Facebooku swoje zdjęcie z kijem baseballowym, którym - jak napisał - ma zamiar ""uczyć asymilacji"" znienawidzonych przybyszy. Zawiadomienie do prokuratury złożyła fundacja prowadząca kampanię ""Hejtstop"", której celem jest walka z homofobią, antysemityzmem i rasizmem w sieci. W odpowiedzi strongman nazwał jej koordynatorkę ""zakompleksioną, sfrustrowaną kobietą szkodzącą normalnym ludziom"". Tymczasem prokuratura zajęła się ustalaniem, czy wpis mógł naruszyć art. 256 kodeksu karnego dotyczący m.in. nawoływania do nienawiści na tle różnic rasowych i wyznaniowych. Okazuje się, że Pudzianowski może też ponieść znaczne szkody finansowe. Ze współpracy z nim wycofało się już pierwsze przedsiębiorstwo. ""Uprzejmie informujemy, iż AXA DIRECT obecnie nie prowadzi kampanii reklamowych z udziałem Pana Mariusza Pudzianowskiego. Kampanie, o których Państwo wspomnieli, były realizowane w przeszłości - przed opublikowaniem przez Pana Mariusza jego osobistych poglądów na temat polityki imigracyjnej"" – czytamy na oficjalnym facebookowym profilu firmy.",Mariusz Pudzianowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/40-rodzin-z-polski-zgodzilo-sie-przyjac-uchodzcow-za-ktorych-zaplaci-niemiecka/94v1my5,Niemcy płacą Polakom za przyjęcie uchodźców,"Weź uchodźcę do domu, dostaniesz pieniądze – zachęca na swojej internetowej stronie stowarzyszenie Refugees Welcome Polska. Jego szefowa nie chce zdradzić, gdzie mieszkają uchodźcy, których już udało się umieścić w polskich rodzinach.","Weź uchodźcę do domu, dostaniesz pieniądze – zachęca na swojej internetowej stronie stowarzyszenie Refugees Welcome Polska. Jego szefowa nie chce zdradzić, gdzie mieszkają uchodźcy, których już udało się umieścić w polskich rodzinach. Na apel stowarzyszenia odpowiedziało dotąd 40 polskich rodzin. Zgodzili się udostępnić mieszkania lub pokoje imigrantom z Bliskiego Wschodu lub Afryki. 7 rodzin uchodźców z Erytrei, Konga ale też z Ukrainy zamieszkało już w Polsce. Stowarzyszenie nie chce udzielać informacji na ich temat. – Bo wzbudza to wielką sensację – tłumaczy naTemat Zofia Jaworowska, założycielka stowarzyszenia Refugees Welcome Polska. Podopieczni stowarzyszenia uczą się już języka polskiego, a wolontariusze pomagają im w spełnieniu wymogów formalnych związanych z zalegalizowaniem pobytu. Akcja wzbudza wielkie kontrowersje, bo jak pisze NaTemat polskie stowarzyszenie korzysta ze wsparcia niemieckiej fundacji Mensch Mensch Mensch i doświadczeń serwisu Flüchtlinge Willkommen. Serwis stworzyli niemieccy społecznicy z Berlina. Zachęcają Niemców, ale też obywateli innych krajów, do przyjmowania uchodźców we własnych domach. Organizacja zbiera datki i gotowa jest finansować część kosztów pobytu obcokrajowców. Bliźniacze serwisy powstały w Austrii, Czechach i Holandii.",Uchodźcy na granicy Serbii z Macedonią,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/cnn-ocenia-warto-byc-mlodym-polakiem/p2l95y6,Zachodnie media oceniają: Warto być młodym Polakiem,"Nie ma to, jak być młodym Polakiem - takie wnioski wyciągnięte przez dziennikarzy CNN mogą zadziwić niejednego naszego rodaka. Szczególnie, że emigracja zarobkowa wciąż ma się dobrze, a i my sami nie stronimy od narzekań na sytuację w kraju. Okazuje się jednak, że wcale nie jest tak źle. A przynajmniej jeśli chodzi o pieniądze.","Nie ma to, jak być młodym Polakiem - takie wnioski wyciągnięte przez dziennikarzy CNN mogą zadziwić niejednego naszego rodaka. Szczególnie, że emigracja zarobkowa wciąż ma się dobrze, a i my sami nie stronimy od narzekań na sytuację w kraju. Okazuje się jednak, że wcale nie jest tak źle. A przynajmniej jeśli chodzi o pieniądze. Jak ocenia CNN, sytuacja młodych Polaków jest najlepsza od lat. Nie chodzi tylko o podwyższenie pensji minimalnej i nowe dodatki dla osób, które zdecydują się na dziecko, ale także o proponowany przez Prawo i Sprawiedliwość tzw. zerowy PIT dla młodych. Ustawa wchodzi w życie od 1 sierpnia. Szacuje się, że obejmie nawet 2 mln osób. Najprościej mówiąc, chodzi o to, że poniżej 26. roku życia nie będzie trzeba płacić podatku dochodowego, jeśli zarobimy mniej niż 85 528 złotych rocznie. ""Bycie młodym Polakiem jeszcze nigdy nie było tak zyskowne"" – ocenia CNN.



Po wejściu Polski do Unii Europejskiej, do pracy za granicę wyjechało aż 1,7 mln Polaków. Negatywnie odbiło się to na krajowej gospodarce, ponieważ zaczęło brakować rąk do pracy. – W ciągu ostatnich trzech lub czterech lat zaczęliśmy dostrzegać niedobory pracowników i uświadomiliśmy sobie, że potrzebujemy tych ludzi z powrotem – powiedziała w rozmowie z CNN Barbara Jancewicz, szefowa zespołu ekonomii migracji w Ośrodku Badań nad Migracjami.



Choć od dawna mamy już tzw. rynek pracownika, zarobki w Polsce nadal są nieporównywalnie niższe od tych w innych krajach UE. Jednak po referendum w sprawie Brexitu z 2016 r. sytuacja na wyspach nie jest dla nas już tak różowa (a to tam wyjeżdżaliśmy najchętniej). Funt szterling znacznie stracił na wartości, a brytyjskie społeczeństwo i politycy okazują coraz większą niechęć wobec imigrantów. ""To może skuteczniej przekonać do powrotu do kraju, niż jakikolwiek program socjalny"" – podsumowuje CNN.",Młodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolonia-zatargi-podczas-demonstracji-policja-interweniowala/c2lbtm5,Demonstracja w Kolonii. Użyto gazu łzawiącego i armatek wodnych,"W Kolonii odbyła się demonstracja przeciwko napaściom seksualnym i rabunkowym na kobiety, które miały miejsce w mieście w sylwestra. Nie obyło się jednak bez zamieszek. Demonstrujący starli się z patrolującymi oddziałami policji. Konieczne było użycie gazu łzawiącego oraz armatek wodnych.","W Kolonii odbyła się demonstracja przeciwko napaściom seksualnym i rabunkowym na kobiety, które miały miejsce w mieście w sylwestra. Nie obyło się jednak bez zamieszek. Demonstrujący starli się z patrolującymi oddziałami policji. Konieczne było użycie gazu łzawiącego oraz armatek wodnych. W sobotę 9 stycznia w Kolonii odbyła się demonstracja członków ruchu Pegida - antyimigranckiej i antyislamskiej organizacji. Manifestowano przeciwko sylwestrowym napaściom seksualnym i rabunkowym na kobiety. Hasłem demonstracji było: ""Pegida chroni"". Niestety, podczas protestu doszło do zatargów z policją. Członkowie Pegidy zaatakowali pilnujących porządku funkcjonariuszy petardami oraz butelkami. Początkowo policjanci nawiązywali do uczestników demonstracji, by ci się rozeszli. Niestety, bez rezultatu. W tej sytuacji konieczne było użycie gazu i armatek wodnych, by uspokoić rozszalały tłum. Jak oceniła niemiecka policja, wśród demonstrantów było około 800 zwykłych chuliganów. Oprócz demonstracji Pegidy, tego dnia w Kolonii odbywały się także dwa inne wydarzenia - lewica protestowała przeciwko wykorzystywaniu wydarzeń z sylwestrowej nocy do ""rasistowskiej nagonki"" na imigrantów, z kolei feministki protestowały przeciwko przemocy seksualnej. By zapewnić bezpieczeństwo w mieście, do pilnowania porządku na ulicach Kolonii zaangażowano 1700 policjantów.",Zatargi podczas demonstracji w Kolonii. Użyto gazu łzawiącego i armatek wodnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cameron-wypowiedzial-sie-na-temat-referendum-w-sprawie-brexitu/bz9nv74,Cameron wypowiedział się na temat referendum w sprawie brexitu,"Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona.","Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona. Były brytyjski premier David Cameron, który w 2016 r. podjął decyzję o przeprowadzeniu referendum, w którym Brytyjczycy mieli zdecydować czy kraj ma pozostać w UE, powiedział, że nie wyklucza kolejnego referendum, które przełamałoby obecny impas.  – Nie sądzę aby można było to wykluczać tylko dlatego, że utknęliśmy (w impasie) – powiedział Cameron i dodał: – Nie twierdzę że do tego (referendum) dojdzie, lub powinno dojść. Mówię tylko, że nie należy niczego wykluczać ponieważ trzeba znaleźć jakiś sposób aby odblokować blokadę. W dalszej części wywiadu były premier przyznał, że wynik referendum z 2016 r. bardzo go przygnębił i wiedział, że niektórzy ludzie nigdy mu nie przebaczą. Równocześnie podkreślił, że nie żałuje swojej ówczesnej decyzji. – Sprawą członkostwa w UE należało się zająć – powiedział. Cameron skrytykował przy okazji obecnego premiera Borisa Johnsona i byłego ministra edukacji w jego rządzie Michaela Gove'a za ich postępowanie w okresie kampanii przed referendum. Określił ich ówczesne postępowanie jako ""odrażające"". – Przecież Boris nigdy nie argumentował za opuszczeniem UE, czyż nie ?... Michael był zdecydowanym eurosceptykiem, ale ktoś kogo znałem jako liberalnego, racjonalnego konserwatystę, w końcu zaczął mówić o (przyłączającej się do UE) Turcji i o zalanym przez imigrantów Zjednoczonym Królestwie. A co mamy teraz ? –  mówił były premier. – To było śmieszne i po prostu nieprawdziwe – dodał. Zdaniem Camerona, Johnson postąpił też niewłaściwie zawieszając obrady parlamentu przed 31 października kiedy Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską. Wypowiadał się też z goryczą o swoich kolegach z Partii Konserwatywnej: – Sądziłem, że są sprawy, w których konserwatyści nie będą się nawzajem zwalczać. A jednak to robili. To bolesne dla mnie i bolesne dla kraju – podkreślił. Był to pierwszy wywiad byłego premiera od czasu jego ustąpienia ze stanowiska w 2016 roku, w którym szczegółowo poruszył temat referendum w sprawie brexitu. (The Times, PAP)",Cameron nie wyklucza drugiego referendum ws. brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/romini-kim-byli-sprawcy-gwaltu-na-polce/fp8thve,Tragedii w Rimini można było uniknąć? Do mediów wyciekają kolejne fakty,"W poniedziałek włoskie media ujawniły, że rodzina imigrantów z Maroka, do której należy dwóch nieletnich sprawców napaści w Rimini, miała trzy lata temu opuścić Włochy. Władze miasteczka koło Pesaro oferowały jej 20 tysięcy euro za powrót do ojczyzny. Chociaż wszystko było już przygotowane do wyjazdu, nie doszło do niego.","W poniedziałek włoskie media ujawniły, że rodzina imigrantów z Maroka, do której należy dwóch nieletnich sprawców napaści w Rimini, miała trzy lata temu opuścić Włochy. Władze miasteczka koło Pesaro oferowały jej 20 tysięcy euro za powrót do ojczyzny. Chociaż wszystko było już przygotowane do wyjazdu, nie doszło do niego. Według dziennika „Il Resto del Carlino” ojciec dwóch nastoletnich braci, oskarżonych obecnie o brutalną napaść, został wcześniej wydalony z Włoch, ale zdołał do nich powrócić, lecz nielegalnie. Otrzymał za to potem karę roku i 4 miesięcy pozbawienia wolności, którą właśnie odbywa w areszcie domowym. Jak podaje bolońska gazeta, mężczyzna przed sądem, który zgodził się na to, aby pozostał we Włoszech, obiecał, że będzie pilnował swych synów, sprawiających kłopoty w okolicy. Jego dzieci - według dziennika - były zaniedbane i porzucone przez rodzinę. Miejscowi karabinierzy często zbierali pieniądze, by dać im na jedzenie. To, że chłopcy byli często głodni, potwierdziła także ich była nauczycielka. Rodzina korzystała z pomocy Caritas i władz gminy, które opłacały jej rachunki. Burmistrz miasteczka Vallefoglia Palmiro Ucchielli powiedział, że w 2014 roku lokalne władze podjęły starania, by odesłać mieszkającą w komunalnym lokalu rodzinę z czworgiem dzieci do Maroka. – Znaleźliśmy pieniądze na ten cel, po około 5 tysięcy euro na osobę, być może nawet więcej, by wrócili do Maroka, gdzie przebywał już ojciec wydalony z Włoch – wyjaśnił burmistrz, cytowany w poniedziałek na stronie internetowej gazety z Bolonii. Według jego słów matka zgodziła się wyjechać z Włoch. Rodzina miała otrzymać również opłacone bilety na podróż. – Wszystko było gotowe. Matka z czworgiem dzieci była nawet na posterunku załatwić formalności wyjazdowe. Potem nie wiem, co się stało, ale od sądu do spraw nieletnich dowiedzieliśmy się, że ojciec rodziny jest znowu w Vallefoglia, gdy my czekaliśmy, że rodzina wyjedzie na zawsze – dodał burmistrz. Dziennik wyjaśnił, że zgodę na repatriację nieletnich dzieci urodzonych we Włoszech muszą wyrazić rodzice. W przeciwnym razie osoby urodzone we Włoszech nie mogą zostać zmuszone do opuszczenia tego kraju. Przypomnijmy, że do brutalnej napaści na małżeństwo Polaków doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia. Podczas ostatniego, wakacyjnego spaceru po plaży para została zaatakowana przez kilku napastników. 26-letnia Polka została wielokrotnie zgwałcona, a towarzyszący jej mąż został pobity i okradziony. Jeszcze tej samej nocy bandyci zaatakowali transseksualistę z Peru.",Tragedii w Rimini można było uniknąć? Co ujawniają włoskie media?,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/nikita-fiedonienka-wpadl-w-powazne-tarapaty-zawodnik-mma-zabil-imigranta/9d8v64q,Zawodnik MMA zabił imigranta,"Nikita Fiedonienka wpadł w poważne tarapaty. 22-letni zawodnik mieszanych sztuk walki (MMA) usłyszał właśnie zarzuty umyślnego spowodowania śmierci! Według informacji policji, Rosjanin dotkliwie pobił imigranta z Armenii Vage Zalibekjana. Mimo udzielonej pomocy medycznej, Ormianin zmarł w szpitalu w wyniku odniesionych obrażeń.","Nikita Fiedonienka wpadł w poważne tarapaty. 22-letni zawodnik mieszanych sztuk walki (MMA) usłyszał właśnie zarzuty umyślnego spowodowania śmierci! Według informacji policji, Rosjanin dotkliwie pobił imigranta z Armenii Vage Zalibekjana. Mimo udzielonej pomocy medycznej, Ormianin zmarł w szpitalu w wyniku odniesionych obrażeń. Zawodnicy mieszanych sztuk walki zwani są przez wielu współczesnymi gladiatorami. Ich imponujące warunki fizyczne budzą respekt wśród wszystkich fanów tej dyscypliny. Wojownicza natura sportowców z reguły ogranicza się jedynie do zmagań w obrębie oktagonu. Niestety wszystko ma swoje wyjątki... 1 października w Omsku doszło do makabrycznego zdarzenia. Rosyjska policja zatrzymała 22-letniego zawodnika MMA Nikitę Fiedonienkę. Funkcjonariusze posądzili go o spowodowanie śmierci armeńskiego imigranta. Młody sportowiec miał brutalnie pobić o dziesięć lat starszego od siebie Vage Zalibekjana. Ormianin został przetransportowany do szpitala, ale lekarzom nie udało się go uratować. Śledczy prowadzący sprawę stwierdzili, że do napaści doszło na tle rasowym. Dowodem mają być materiały znalezione w mieszkaniu Fiedonienki. W 2013 roku Fiedonienka zdobył drugie miejsce w turnieju o Złoty Kask, a w przeszłości studiował w Omskiej Akademii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Chłopak porzucił jednak naukę na rzecz służb patrolowych. ",Nikita Fiedonienka wpadł w poważne tarapaty. Zawodnik MMA zabił imigranta,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/satyricon-wywiad-z-satyrem-koncerty-krakow-i-warszawa-nowa-plyta-deep-calleth-upon/sekcq5e,"Satyricon, czyli Playboy, black metal i Nicolas Cage","Satyricon nie zwalnia tempa. Nowa płyta i trasa koncertowa z dwoma występami w Polsce (Kraków i Warszawa) – to przygotowała dla fanów legenda norweskiego black metalu. Z tej okazji Fakt24 przeprowadził wywiad z Sigurdem „Satyrem” Wongravenem, głównym motorem napędowym Satyricona, który nie tylko w Norwegii cieszy się statusem gwiazdora i celebryty. O jego nowej płycie informuje m.in. portugalska edycja Playboya, czego Satyr nie omieszkał skomentować. Płyta „Deep calleth upon deep” ukaże się 22 września. W Polsce Satyricon zagra 14 (Kraków) i 15 października (Warszawa). O zmaganiach Satyra z guzem mózgu, norweskim spojrzeniu na pomoc imigrantom, czy ewentualnej współpracy z Nicolasem Cagem możecie przeczytać już teraz.","Satyricon nie zwalnia tempa. Nowa płyta i trasa koncertowa z dwoma występami w Polsce (Kraków i Warszawa) – to przygotowała dla fanów legenda norweskiego black metalu. Z tej okazji Fakt24 przeprowadził wywiad z Sigurdem „Satyrem” Wongravenem, głównym motorem napędowym Satyricona, który nie tylko w Norwegii cieszy się statusem gwiazdora i celebryty. O jego nowej płycie informuje m.in. portugalska edycja Playboya, czego Satyr nie omieszkał skomentować. Płyta „Deep calleth upon deep” ukaże się 22 września. W Polsce Satyricon zagra 14 (Kraków) i 15 października (Warszawa). O zmaganiach Satyra z guzem mózgu, norweskim spojrzeniu na pomoc imigrantom, czy ewentualnej współpracy z Nicolasem Cagem możecie przeczytać już teraz. Fakt24.pl: Jak poważne problemy musi mieć Playboy, skoro sięga po norweski black metal, by zwiększyć popularność swoich modelek? Sigurd ""Satyr"" Wongrawen: Tego typu magazyny są nie do końca poprawnie odbierane. Sprowadza się je do roli pisemek porno, gdy tak naprawdę są one czasopismami lifestyleowymi dla mężczyzn. Jednak nie co dzień zdarza się, że piszą one o black metalu, stąd mój komentarz o sięganiu przez gazetę po nietypowe wsparcie dla modelek. Powiedziałeś kiedyś, że między tym, co fani metalu myślą, że chcą a tym, czego rzeczywiście chcą jest przepaść. Czy twój nowy album dostarczy im tego, czego naprawdę chcą? - Zawsze skupiałem się na tym, by tworzyć coś, czego sam chciałbym posłuchać. Nigdy nie uważałem się za przedstawiciela branży rozrywkowej, którego obowiązkiem jest bawienie ludzi. Jestem muzykiem, więc muzyka to moje rzemiosło. Chcę w nią przekuwać moje wizje i pomysły. Większość z tego mi się udaje, co z kolei czyni mnie szczęśliwym. Ale myślisz, że twoi fani są gotowi na nowy album, czy powinni pozostać przy słuchaniu „Mother North” na okrągło? - Myślę, że są na niego gotowi. Prawdziwi fani zakładają, że zespół będzie coś zmieniał, często w odważny sposób. I sądzę, że nie tylko się tego spodziewają, ale wręcz oczekują tego ode mnie. Nigdy nie miałem podobnych obaw, bo tworzymy swoją muzykę szczerze. Jest ona tym samym adresowana dla ludzi, którzy nadają na podobnych falach. Do tych, którzy chcą słuchać Satyricona a nie np. Manowar. Jakiś czas temu zdiagnozowano u ciebie guza mózgu. Jak wpłynęło to na twoje życie i - przede wszystkim - na twój proces tworzenia. - W moim wypadku jest OK. Na razie nie grozi mi z tego powodu śmierć, więc choć wpłynęło to na moje życie, to wciąż czuję się zdolny do kontynuowania tego, co robię. Może kiedyś faktycznie to się zmieni i nie będę mógł pracować, ale teraz wróciłem, czuję się silny i to na tyle, że bez obaw mogę wziąć udział w trasie koncertowej po świecie. Nie podjąłbym się tego, gdybym był chory i osłabiony. Oceniając moją sytuację, to nie walczę obecnie z niczym zabójczym, po prostu musiałem zmienić parę rzeczy, by móc dalej robić to, co lubię. Pozostańmy przy poważnych tematach. Obserwując rosnące w Europie napięcia na tle religijnym oraz te związane z imigrantami, część prawicowych grup wieszczy powrót do mrocznych, wręcz średniowiecznych czasów. Jak to wygląda z perspektywy Norwegii? - W Norwegii panuje niemal tradycja, by pomagać ludziom w potrzebie. Jeśli ktoś ucieka przed wojną i okrucieństwami, to tej pomocy mu się udzieli. Polityka wygląda tu mniej więcej tak: jeśli naprawdę nie potrzebujesz pomocy, to nie przyjeżdżaj tu po nią, ale jeśli faktycznie jesteś w prawdziwej potrzebie, to możesz tu przyjechać, a my ci pomożemy. Wiele osób nie rozumie tego, ale sama szeroko rozumiana polityka kulturowa kraju, nie jest w pełni zależna od tego, która opcja polityczna rządzi w naszym kraju. Choć partie z lewej strony są teoretycznie bardziej otwarte na obcą kulturę, a te z prawej bardziej zamknięte, to w ostatecznym rozrachunku nie ma to większego znaczenia. Machina rządowa, cała ta biurokracja, to tysiące ludzi, którzy będą kontynuowali swą pracę niezależnie od tego, która opcja aktualnie rządzi. I podobnie wygląda to w pozostałych kwestiach. Widać to w rozmowach z biurokratami, którzy mają świadomość, że są trybikiem tej maszyny, która w ostatecznym rozrachunku rządzi krajem. Brzmi to podobnie jak część obserwatorów, w tym przedstawicieli sceny black metalowej, oceniała rolę kościoła w Norwegii na przełomie lat 80. i 90. czy nawet dzisiaj w Polsce. Niezależnie od tego, kto jest u władzy, to Kościół rządzi. - Obecnie to jednak nie ten sam poziom napięć. W niedawnych wyborach, największa chrześcijańska partia uzyskała poparcie na poziomie 4,3 procenta, więc Kościół nie rządzi już tym krajem. Niedługo znów zagracie w Polsce. Jak wspominasz wcześniejsze występy w naszym kraju? - Przede wszystkim zawsze cieszę się na możliwość grania w Polsce, ze względu na wyjątkową publiczność, która przypomina bardziej tę znaną ze stadionów piłkarskich. Ludzie zachowują się jakby byli fanami jednej z największych drużyn. Są bardzo hałaśliwi, pełni emocji i pasji, wręcz pełni ognia. Ważnym punktem na naszych trasach jest zawsze Warszawa. - Miałem okazję nie tylko tam wystąpić przed ekstremalnie dobrą publicznością, ale także zwiedzić miasto. Pamiętam w szczególności przepiękne, bardzo dobrze utrzymane Stare Miasto. To jedno z miejsc w Europie, które warto odwiedzić. O dziwo pamiętam też, że tego dnia było chłodno. Często mówi się, że black metal jest pełen nienawiści. Czy są jakieś grupy, bądź narody, do których jesteś uprzedzony? - Jest jedna rzecz, która wyjątkowo mnie drażni i jest ona niezależna od narodowości, wyznania, czy muzyki, której się słucha. Chodzi mi o komentowanie wszystkiego i dzielenie się swoimi opiniami na każdy temat. Nie podoba mi się sposób, w jaki ludzie korzystają z internetu, jako narzędzia permanentnego wyrażania swoich myśli. Czasami wystarczy po prostu coś przeczytać, nie trzeba tego od razu komentować. Jeśli coś lubisz, nie ma problemu, ale nie musisz tego wszystkim oznajmiać. Jeśli czegoś nie lubisz, to też w porządku, ale zamiast komentować możesz po prostu zamknąć gębę i ruszyć dalej. Nie czuję nienawiści do jakichś narodów, czy ludzi, ale odrzuca mnie ta wytworzona kultura internetu, w której żyjemy. To, co ta kultura zrobiła z życiem społecznym. Skoro już mowa o internecie. Można w nim znaleźć informację, że fanem Satyricona jest Nicolas Cage. Czy myślałeś kiedyś o tym, by wystąpił w którymś z waszych teledysków? - Zdziwiłbyś się, jak wielu różnych ludzi z różnych części świata słucha tej muzyki. Jeśli zaś chodzi o samego Nicolasa Cage'a to nie wiedziałem o jego muzycznych sympatiach. Szczerze mówiąc nie mam pojęcia, co on tak naprawdę lubi, a czego nie, więc nie zastanawiałem się nad ewentualną współpracą.",Satyricon nie zwalnia tempa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyjazdy-wakacyjne-polakow-w-2016-roku-jakie-kraje-odwiedzimy/yv04mv1,Imigranci wygnali polskich turystów z Grecji!,"Ponad 17 milionów Polaków zamierza w te wakacje wyjechać na urlop. Większość z nas spędzi go w kraju, a wśród tych, którzy myślą o wyjeździe za granicę króluje słoneczna Hiszpania. Jeszcze w zeszłym roku najchętniej wyjeżdżaliśmy do Grecji, ale napływ imigrantów spowodował, że znacznie spadło zainteresowanie tym krajem.","Ponad 17 milionów Polaków zamierza w te wakacje wyjechać na urlop. Większość z nas spędzi go w kraju, a wśród tych, którzy myślą o wyjeździe za granicę króluje słoneczna Hiszpania. Jeszcze w zeszłym roku najchętniej wyjeżdżaliśmy do Grecji, ale napływ imigrantów spowodował, że znacznie spadło zainteresowanie tym krajem. Mondial Assistance, czołowy ubezpieczyciel turystyczny, po raz piąty zbadał plany wakacyjne Polaków. W tym roku wyjazd na letnie wakacje planuje aż 17,3 mln naszych rodaków. To o prawie półtora miliona więcej niż przed rokiem. Widać jednak, że częściej wybieramy odpoczynek w kraju. - W związku z rosnącą ilością zagrożeń na świecie, wakacje w Polsce planuje spędzić ponad 12,5 mln osób, 1,8 mln więcej niż w roku ubiegłym. Na wyjazd zagraniczny zdecyduje się nieco ponad 4,5 mln osób, o 367 tysięcy mniej niż w 2015 r. - wyniki badania komentuje Tomasz Frączek, prezes Mondial Assistance. Gdzie najchętniej wyjedziemy za granicę? Największą popularnością w tym roku wśród badanych cieszą się Hiszpania i należące do niej Wyspy Kanaryjskie – 14 proc., wzrost o 3 p.p. Na drugiej pozycji jest Chorwacja, którą wskazało 12 proc. badanych, trzecie są Włochy - 11 proc., a czwarta jest Grecja - 10 proc. W zeszłym roku kraj ten był najpopularniejszym celem wojaży, chciało do niego jechać aż 16 proc. badanych, ale najprawdopodobniej z powodu fali imigrantów nasze zainteresowanie tym państwem znacząco zmalało. Z resztą to co się dzieje na świecie ma przełożenie na nasze wybory, jeśli chodzi o miejsce wypoczynku. Najbardziej obawiamy się, że na miejscu natrafimy na zamieszki, strajki, a nawet zamachy terrorystyczne. Obawia się tego 16 proc. z urlopowiczów, którzy wyjazd przygotowują sobie samodzielnie, a także 23 proc. z tych, którzy zdali się na usługi biura podróży. Krzysztof Piątek, prezes biura podróży Neckermann, zauważył, że ma to także wpływ na ofertę operatorów. Jeszcze nigdy do tej pory nie spotkał się z tak niskimi jak teraz, przed rozpoczęciem sezonu. Za przelot na miejsce pobyt w hotelu z podstawowym wyżywieniem można wyjechać już za 300-400 zł. Badanie pokazało także, że Polacy są coraz bogatsi. Po pierwsze w porównaniu do minionego roku zmniejszyła się liczba osób, które w ogóle nie planują wyjazdu aż o 1,1 mln osób. Po drugie na wakacje chcemy przeznaczać więcej pieniędzy. Na wyjazd za granicę średnio o 314 zł więcej niż przed rokiem, do 2992 zł, a w przypadku wyjazdu na terenie kraju o 169 zł więcej, do 1490 zł. Oczywiście wakacje wciąż są domeną osób zamożniejszych. Profil przeciętnego Polaka urlopowicza w tym rok to wiek poniżej 39 lat, mieszkaniec średnich i dużych miast, z wykształceniem wyższym i o dochodzie w gospodarskie domowym nie niższym niż 3 tys. zł. Przy czym przy wyjazdach zagranicznych minimalny dochód rośnie do 4 tys. zł. Badanie pokazało, że Polacy ufają biurom podróży. Z tych, którzy planują zagraniczny wyjazd 51 proc. chce zorganizować go na własną rękę, a 49 proc. (2,3 mln osób) skorzystać z oferty biura podróży. Zwolennicy korzystania z pomocy profesjonalistów jako główny powód podają wygodę i brak konieczności martwienia się o formalności (80 proc.). Ważne jest to, że aż 70 proc. Polaków  planujących wakacyjnych wyjazd, 3,3 mln ludzi, zamierz się ubezpieczyć. Badanie odbyło się w analogicznym terminie jak rok i trzy lata wcześniej, co dało możliwość rzetelnej analizy trendów i zmian w zachowaniach Polaków planujących wakacje. Nieprzypadkowo badanie zostało przeprowadzone w maju – w tym miesiącu większość Polaków nie tylko planuje wakacyjne wyjazdy, ale też załatwia niezbędne formalności z tym związane. Opierając się na wynikach poprzednich badań i ich późniejszej weryfikacji, można powiedzieć, że zazwyczaj osoby planujące podróż później rzeczywiście realizują swoje plany. Badanie zostało przeprowadzone przez IPSOS w dniach 4-31 maja 2016 za pomocą wywiadów ilościowych techniką CATI (wspomagany komputerowo wywiad telefoniczny) na ogólnopolskiej próbie reprezentatywnej ze względu na płeć, wiek i wielkość miejscowości. Wielkość próby badawczej (N) to 2000.",Rodos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marsz-protestacyjny-i-pikieta-na-piotrkowskiej-w-lodzi/r9teeyn,"Maszerowali za, a nawet przeciw",Ponad sto osób przeszło ulicą Piotrkowską podczas marszu przeciwko terroryzmowi. Zaraz po nich ruszył drugi marsz przeciw podsycaniu lęków i ksenofobii.,"Ponad sto osób przeszło ulicą Piotrkowską podczas marszu przeciwko terroryzmowi. Zaraz po nich ruszył drugi marsz przeciw podsycaniu lęków i ksenofobii. Maszerowali zwolennicy ruchu Kukiz'15, KORWiN, Młodzieży Wszechpolskiej i Ruchu Narodowego. Marsz odbywał się pod hasłem apelu do PiS, aby nie przyjmować narzuconej Polsce liczby imigrantów. Podkreślano, że osiedlanie się imigrantów prowadzi do islamizacji kraju. Projekt uchwały zobowiązującej rząd, by nie przyjmował imigrantów trafić miał do marszałka Sejmu. W kontrze do tego marszu zorganizowano na Piotrkowskiej pikietę przeciwko ksenofobii. Uczestnicy podkreślali, że nie każdy muzułmanin jest terrorystą. Między uczestnikami obu demonstracji nie doszło do rozróby. Za to jedni i drudzy uczcili minutą ciszy pamięć ofiar zamachu w Paryżu.",protest przeciwko terroryzmowi w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-berlinie-pyta-o-zarowki/h7t8k03,Kuriozalna wypowiedź prezydenta w Berlinie. Duda mówił o... żarówkach,"Wycofanie ze sklepów zwykłych żarówek jedną z przyczyn Brexitu? Taką zaskakującą tezę postawił prezydent Andrzej Duda podczas debaty w Berlinie. Wypowiedź wzbudziła konsternację wśród zgromadzonych. Dudy broni jeden z uczestników konferencji. Twierdzi, że głowa państwa była ""grillowana"" i dlatego Dudzie puściły nerwy.","Wycofanie ze sklepów zwykłych żarówek jedną z przyczyn Brexitu? Taką zaskakującą tezę postawił prezydent Andrzej Duda podczas debaty w Berlinie. Wypowiedź wzbudziła konsternację wśród zgromadzonych. Dudy broni jeden z uczestników konferencji. Twierdzi, że głowa państwa była ""grillowana"" i dlatego Dudzie puściły nerwy. Prezydent Andrzej Duda uczestniczył w Berlinie w XIX Forum Polsko-Niemieckim ""Europa 1918-2018: historia z przyszłością"". W czasie dyskusji wyraził opinię, że instytucje unijne nadmiernie rozszerzają kompetencje. Duda mówił o tym w kontekście rozmowy o reformie wymiaru sprawiedliwości w Polsce oraz decyzji Trybunału Sprawiedliwości UE, który zawiesił stosowanie przepisów ustawy o SN. Wskazywał na polskie przewrażliwienie na zewnętrzne, często niezrozumiałe dla przeciętnego obywatela dyrektywy unijne. Sięgnął przy tym po bezsensowny przykład... żarówek. - Wielu ludzi zadaje sobie pytanie, dlaczego UE zabrania tego, zabrania tamtego. Dlaczego na przykład w sklepie nie można w tej chwili kupić już zwykłej żarówki, można kupić tylko żarówkę energooszczędną? Bo UE zakazała. To są problemy, nad którymi zastanawiają się ludzie - stwierdził w Berlinie prezydent Andrzej Duda. - Nie wiem, czy to przypadkiem nie jest jedna z przyczyn Brexitu - dodał. Skąd taka dziwaczna wypowiedź? Relacja Marcina Kędzierskiego, którą zamieścił na stronie Klubu Jagiellońskiego, rzuca nowe światło na okoliczności, w jakich padły słowa prezydenta. Dziennikarz uważa, że strona niemiecka podczas debaty potraktowała polskiego prezydenta w sposób niewłaściwy. Kędzierski mówi o ""grillowaniu"" polskiego prezydenta przez niemiecką dziennikarkę, współprowadzącą debatę obok Piotra Legutki. ""Wydaje się, że po dyplomatycznym uniku ze strony prezydenta, głos powinien przejąć Legutko z pytaniem do prezydenta Steinmeiera, który zapytany o Nord Stream 2 mógłby dokonać równie dyplomatycznego uniku. Miło i przyjemnie – po to w końcu organizuje się komuś urodziny. Tak się jednak nie stało – dziennikarka Deutsche Welle zaczęła dociskać prezydenta Dudę"" - opowiada Kędzierski. To w tym momencie miała paść wypowiedź o żarówkach, która ""wzbudziła konsternację i szmer na sali"". Na tym jednak nie koniec rzekomych upokorzeń Dudy. Jak relacjonuje Kędzierski, w dalszej części spotkania prezydent został wybuczany! ""Uwaga! Specjalnie zaproszeni goście, w obecności prezydentów Polski i Niemiec, w reprezentacyjnej Weltsaal niemieckiego MSZ, podczas uroczystych obchodów stulecia niepodległości Rzeczpospolitej, wybuczeli polskiego prezydenta za w gruncie rzeczy niezbyt kontrowersyjną sugestię, że przyczyny Brexitu mogą leżeć także po naszej stronie kanału La Manche. Rozumiecie?"" - oburza się dyrektor programowy Centrum Analiz Klubu Jagiellońskiego. Ekonomista opisuje, że Duda stracił panowanie nad sobą po kolejnym pytaniu redaktora ""Tagesspiegla"" dotyczącym piątkowej decyzji TSUE. Dziennikarz dodał, że całą sobotę słuchał Polskiego Radia i w serwisach informacyjnych milczano na ten temat. To wtedy prezydent Duda nie wytrzymał i odparł, że w sobotę nie słuchał cały dzień Polskiego Radia i nie wydaje dyspozycji mediom publicznym, ale przynajmniej w Polsce media nie milczałyby, gdyby ktoś gwałcił kobiety na ulicach... Tym komentarzem, prezydent najprawdopodobniej nawiązał do wydarzeń z nocy sylwestrowej 2015 r. w Kolonii. Wówczas grupa mężczyzn, w tym imigranci z Afryki Północnej, molestowała seksualnie kobiety w pobliżu dworca głównego i katedry. Ponad 120 ofiar napastowania złożyło zawiadomienie. Niektóre z niemieckich mediów przez kilka dni po sylwestrowej nocy nie informowały o zajściach w Kolonii. ""Tak, polski prezydent dał się ponieść emocjom i przekroczył granicę dobrego smaku. Nie powinien tego robić. Podobnie jak nie powinien mówić o żarówkach. Nie zamierzam go bronić. Chciałbym jednak spytać moich niemieckich przyjaciół: kochani Niemcy – o co Wam chodzi? Po co była ta 'urodzinowa' szopka? I po co prezydent Steinmeier na końcowe pytanie niemieckiej studentki o wsparcie projektów młodzieżowych zasugerował, że wszyscy powinniśmy się cieszyć, że Niemcy chcą dziś odwiedzać Wrocław, nie myśląc o rewizji granic, bo za jego młodości było inaczej?"" - pyta na koniec dr Kędzierski. (Źródło: gazeta.pl/klubjagiellonski.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-wyniki-referendum-w-wielkiej-brytanii-wyjscie-z-unii-europejskiej/693b2vv,Wyjście Wielkiej Brytanii z UE to nie katastrofa!,"Dzisiaj referendum w Wielkiej Brytanii. Mieszkańcy Wysp już głosują! Za kilkanaście godzin zdecydują czy chcą nadal być obywatelami Unii Europejskiej czy też nie. Wiele się mówi o skutkach Brexitu. Ekonomiści są w tej kwestii zgodni. Wszyscy odradzają Brytyjczykom opuszczenie wspólnoty. Wyniki sondażów dają przewagę zwolennikom wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Co jeżeli ten scenariusz się sprawdzi? Jakie skutki będzie miał Brexit dla Polski? Ekonomista, analityk rynków finansowych, Marek Zuber opowiada o tym, co może się zmienić po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii.","Dzisiaj referendum w Wielkiej Brytanii. Mieszkańcy Wysp już głosują! Za kilkanaście godzin zdecydują czy chcą nadal być obywatelami Unii Europejskiej czy też nie. Wiele się mówi o skutkach Brexitu. Ekonomiści są w tej kwestii zgodni. Wszyscy odradzają Brytyjczykom opuszczenie wspólnoty. Wyniki sondażów dają przewagę zwolennikom wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Co jeżeli ten scenariusz się sprawdzi? Jakie skutki będzie miał Brexit dla Polski? Ekonomista, analityk rynków finansowych, Marek Zuber opowiada o tym, co może się zmienić po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii.",Brexit - Wyniki referendum w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-szewko-o-bledach-europy-popelnionych-wobec-uchodzcow/6fqdxxd,Dlaczego Angela Merkel zaprosiła uchodźców?,"- Największym błędem ostatnich lat było to, że Angela Merkel w pewnym momencie stwierdziła, że nie obowiązuje konwencja dublińska i powiedziała: „Przyjeżdżajcie wszyscy” – mówi w rozmowie z Fakt24.pl Wojciech Szewko, podsumowując błędy popełnione przez Europę wobec uchodźców. Ekspert ds. stosunków międzynarodowych podkreśla, że kanclerz Niemiec została utwierdzona w błędnym przekonaniu, że Niemcy mogą się stać, pod względem polityki wobec imigrantów, drugimi Stanami Zjednoczonymi. - Wszyscy wysłuchali i stwierdzili, że przyjadą! Nagle się okazało, że tych ludzi jest prawie milion a Syryjczycy stanowią zaledwie, jakieś pięćdziesiąt procent spośród tej grupy - podsumowuje dr Szewko. Czy to faktycznie głównie jej wina?","- Największym błędem ostatnich lat było to, że Angela Merkel w pewnym momencie stwierdziła, że nie obowiązuje konwencja dublińska i powiedziała: „Przyjeżdżajcie wszyscy” – mówi w rozmowie z Fakt24.pl Wojciech Szewko, podsumowując błędy popełnione przez Europę wobec uchodźców. Ekspert ds. stosunków międzynarodowych podkreśla, że kanclerz Niemiec została utwierdzona w błędnym przekonaniu, że Niemcy mogą się stać, pod względem polityki wobec imigrantów, drugimi Stanami Zjednoczonymi. - Wszyscy wysłuchali i stwierdzili, że przyjadą! Nagle się okazało, że tych ludzi jest prawie milion a Syryjczycy stanowią zaledwie, jakieś pięćdziesiąt procent spośród tej grupy - podsumowuje dr Szewko. Czy to faktycznie głównie jej wina?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-angela-merkel-splonela-na-marszu-onr-winnych-nie-ma/m01lne2,Angela Merkel spłonęła. Winnych nie ma,"Na początku kwietnia odbył się we Wrocławiu marsz ONR, podczas którego wszyscy sympatycy organizacji wyrażali swoje poglądy na temat przyjmowania do Polski imigrantów oraz współpracy zagranicznej m.in. z Niemcami. W samym centrum miasta uczestnicy podpalili zdjęcie kanclerz Angeli Merkel. Prezydent Wrocławia złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Ostatecznie do doszukano się w ONR-owcach żadnej winy.","Na początku kwietnia odbył się we Wrocławiu marsz ONR, podczas którego wszyscy sympatycy organizacji wyrażali swoje poglądy na temat przyjmowania do Polski imigrantów oraz współpracy zagranicznej m.in. z Niemcami. W samym centrum miasta uczestnicy podpalili zdjęcie kanclerz Angeli Merkel. Prezydent Wrocławia złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Ostatecznie do doszukano się w ONR-owcach żadnej winy. Osoby, które 2 kwietnia brały udział w manifestacji ONR  zgromadziły się na wrocławskim rynku. Łącznie pod Pręgierzem pojawiło się około 400 osób. Mieli biało-czerwone flagi i liczne transparenty. Wykrzykiwali patriotyczne hasła oraz wyraźnie akcentowali swój sprzeciw wobec polityki prowadzonej przez Unię Europejską. Nie obyło się bez incydentów. Uczestnikom wydarzenia wyraźnie nie podobała się osoba Angeli Merkel. Kanclerz Niemiec była bohaterką wielu obraźliwych haseł i transparentów. Dodatkowo jeden z uczestników, przy akceptacji i wiwatach całego tłumu, spalił jej zdjęcie. Po całym zdarzeniu prezydent miasta Rafał Dutkiewicz złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnionym przestępstwie. Ostatecznie śledczy odmówili wszczęcia postępowania w tej sprawie. Wyjaśnili, że w zachowaniu sympatyków ONR nie dopatrzyli się nieprawidłowości, a głoszone przez nich treści nie nawoływały do nienawiści, a jedynie wyrażały niechęć do polityki Zachodniej Europy. Angela Merkel nie jest głową państwa, dlatego też nie doszło do złamania prawa, czyli znieważenia przywódcy innego kraju.",Zdjęcie Angeli Merkel spłonęło na marszu ONR we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-niemczech-2017-alexander-gauland-chce-polowac-na-merkel/l36kftc,Wybory w Niemczech. On chce polować na Merkel,"Jeden z liderów skrajnie prawicowej partii Alternatywa dla Niemiec (AFD) Alexander Gauland zabrał głos po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów do Bundestagu 2017 stwierdził, że jego partia zamierza ""polować"" na Angelę Merkel. AFD zdobyła ponad 13 proc. głosów, co daje jej trzecią pozycję w parlamencie. Gauland zapowiedział także, że będzie walczył o kraj i naród.","Jeden z liderów skrajnie prawicowej partii Alternatywa dla Niemiec (AFD) Alexander Gauland zabrał głos po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów do Bundestagu 2017 stwierdził, że jego partia zamierza ""polować"" na Angelę Merkel. AFD zdobyła ponad 13 proc. głosów, co daje jej trzecią pozycję w parlamencie. Gauland zapowiedział także, że będzie walczył o kraj i naród. - Ponieważ zostaliśmy prawdopodobnie trzecią siłą, przyszły rząd federalny, niezależnie od tego, kto go utworzy, musi się ciepło ubrać. Będziemy na niego polować. Będziemy polować na panią Merkel i innych. Odbierzemy sobie nasz kraj i nasz naród - stwierdził Alexander Gauland z AFD po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborów do Bundestagu. W sztabie AFD panowała radość. Słychać było radosne krzyki i oklaski. Według wstępnych wyników podanych w niedzielę przez telewizję ARD, partia Alexandra Gaulanda uzyskała 13,5 proc. głosów. Kolejne, zaktualizowane wyniki, które przedstawiono tuż po godz. 19 dały Alternatywie dla Niemiec rezultat 13,1 proc., co wciąż czyni ją trzecią siłą w niemieckim parlamencie.  Wypowiedź na temat Angeli Merkel, to kolejna kontrowersyjna deklaracja wygłoszona przez lidera AFD. Podczas kampanii wyborczej komentarz Alexandra Gaulanda na temat żołnierzy Wehrmachtu wywołał oburzenie opinii publicznej. – Jeżeli Francuzi są dumni ze swojego cesarza, a Brytyjczycy – z Nelsona i Churchilla, my mamy prawo być dumni z osiągnięć naszych żołnierzy w dwóch wojnach światowych – stwierdził Alexander Gauland. Także inni działacze partii AfD wielokrotnie wypowiadali się o czasach III Rzeszy w pozytywnym kontekście. Politycy AfD domagają się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów, a także usunięcia islamu z przestrzeni publicznej. Podczas kampanii wyborczej promowali się m.in. plakatami z hasłem ""Burka? Jesteśmy za bikini"".",Wybory w Niemczech. On chce polować na Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/europol-alarmuje-zniknelo-10-tysiecy-dzieci/p0g5fv2,Tajemnicze zniknięcie 10 tys. małych uchodźców,"Porwane? Zabite na organy? Zmuszone do niewolniczej pracy lub prostytucji? Co się stało z 10 tysiącami nieletnich migrantów przybyłych w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy do Europy bez rodziców. – Nie wiemy – przyznają bezradni funkcjonariusze Europolu, policji Unii Europejskiej.","Porwane? Zabite na organy? Zmuszone do niewolniczej pracy lub prostytucji? Co się stało z 10 tysiącami nieletnich migrantów przybyłych w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy do Europy bez rodziców. – Nie wiemy – przyznają bezradni funkcjonariusze Europolu, policji Unii Europejskiej. – Te dane dotyczą dzieci, po których zaginął wszelki ślad, choć ich przybycie zostało zarejestrowane przez władze krajów europejskich – informuje Brian Donald z kierownictwa Europolu w rozmowie z brytyjskim tygodnikiem ""The Observer"". Aż pięć tysięcy dzieci zniknęło we Włoszech, tysiąc w Szwecji. – Do szwedzkiego portu Trelleborg przybyła na przykład grupa stu dzieci. Została spisana, a następnie zniknęła – przyznaje Brian Donald. – Oczywiście, nie wszystkie będą wykorzystywane przez przestępców, część zapewne połączyła się ze swymi rodzinami. Po prostu nie wiemy, gdzie są, co robią i z kim są – dodaje przedstawiciel Europolu. Jak ocenia ta organizacja, dzieci stanowią około jednej trzeciej z ponad miliona imigrantów, którzy dotarli do Europy w ubiegłym roku. Natomiast brytyjska organizacja charytatywna ""Chrońcie Dzieci"" wyliczyła, że w tej grupie dzieci aż 26 tysięcy przybyło bez rodziców czy opiekunów. Ogromna fala imigrantów zalewająca w szybkim czasie Europę spowodowała także powstanie złożonych ""infrastruktur przestępczych"" – wyjaśnia Brian Donald. Podkreśla, że gangi doskonaliły się i rozbudowywały mając na celu wykorzystywanie dzieci do niewolnictwa seksualnego. I tylko sensowne rozwiązanie całego kryzysu może pomóc w uratowaniu kolejnych dzieci przed przestępcami.",Europol alarmuje: zniknęło 10 tysięcy dzieci!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zasady-zatrudniania-pracownikow-spoza-ue-zmiana-przepisow/dl7rjw4,Pracodawcy będę mieli problem przez cudzoziemców,"Ostatnio pisaliśmy o tym, że wiele polskich firm zatrudnia naszych sąsiadów ze Wschodu. Przedsiębiorcy, najczęściej rolnicy czy właściciele firm budowlanych, muszą przygotować się na zmianę przepisów. Od 2017 roku wprowadzone zostaną zezwolenia na pracę krótkoterminową lub sezonową. Wystawiać je będzie starosta. O nowej ustawie opowiada Andrzej Korkus, prezes Grupy EWL, zatrudniającej obcokrajowców na polskim rynku pracy.","Ostatnio pisaliśmy o tym, że wiele polskich firm zatrudnia naszych sąsiadów ze Wschodu. Przedsiębiorcy, najczęściej rolnicy czy właściciele firm budowlanych, muszą przygotować się na zmianę przepisów. Od 2017 roku wprowadzone zostaną zezwolenia na pracę krótkoterminową lub sezonową. Wystawiać je będzie starosta. O nowej ustawie opowiada Andrzej Korkus, prezes Grupy EWL, zatrudniającej obcokrajowców na polskim rynku pracy. Rolnicy czy właściciele firm budowlanych korzystających z usług wykonawców ze Wschodu będą musieli przygotować się na zmianę przepisów. Od nowego roku zamiast oświadczenia o zamiarze zatrudnienia cudzoziemca spoza Unii wprowadzone zostaną zezwolenia na pracę krótkoterminową lub sezonową, wydawane przez starostę. To może uderzyć w pracowników ze Wschodu, ale powinno zlikwidować nadużycia przy ich zatrudnianiu. – Ustawa jest niejako wymuszona dyrektywą Unii Europejskiej, która reguluje dostęp emigrantów spoza Unii do europejskich rynków pracy. Z punktu widzenia krajów zachodnich, gospodarek rozwiniętych z bardzo mocnymi, atrakcyjnymi rynkami pracy to jest zrozumiała i dobra dyrektywa ­– mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Andrzej Korkus, prezes Grupy EWL, zatrudniającej obcokrajowców na polskim rynku pracy. – Polska jest jednak dostawcą pracy w ramach Unii Europejskiej, a dla nas krajem, z którym wymieniamy się doświadczeniem, inwestycjami czy pracownikami jest Ukraina, która już nie jest członkiem Unii Europejskiej. Imigranci zarobkowi ze Wschodu zatrudniani są głównie w sektorach mocno uzależnionych od sezonowości, takich jak",Praca na wysokości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-berlinie-atak-na-jarmark-trwaja-poszukiwania-sprawcy/nxzetdg,Sprawca zamachu na jarmark ukrywa się w Polsce?,"Przy granicy z Polską trwają zintensyfikowane poszukiwania sprawcy zamachu w Berlinie. Nie wykluczone że terrorysta uciekł do Polski. Niemiecka prokuratura wciąż nie ma pewności czy działał sam. Około południa Peter Frank przyznał, że zatrzymany uchodźca z Pakistanu prawdopodobnie nie jest osobą, która wjechała w tłum zebrany na świątecznym jarmarku.","Przy granicy z Polską trwają zintensyfikowane poszukiwania sprawcy zamachu w Berlinie. Nie wykluczone że terrorysta uciekł do Polski. Niemiecka prokuratura wciąż nie ma pewności czy działał sam. Około południa Peter Frank przyznał, że zatrzymany uchodźca z Pakistanu prawdopodobnie nie jest osobą, która wjechała w tłum zebrany na świątecznym jarmarku. 12 osób nie żyje, 48 rannych z czego 14 ciężko - to bilans ataku na świąteczny jarmark w berlińskiej dzielnicy Charlottenburg. Jedną z ofiar jest polski kierowca, którego ciężarówkę uprowadził sprawca zamachu. Ciało Adriana U. znaleziono na fotelu pasażera. Policja od razu wykluczyła jego udział w zamachu. Krótko po tragedii doszło do zatrzymania 23-letniego Pakistańczyka. Mężczyzna ten początkowo był uważany, za sprawcę zamachu. Następnego dnia prokurator generalny Niemiec Peter Frank, powiedział jednak, że sprawca wciąż może być na wolności. Dodał również, że nie wykluczone iż schwytany imigrant nie miał z zamachem nic wspólnego.  Kilka godzin po jego zatrzymaniu, zdecydowano o jego wypuszczeniu. Tymczasem jak informuje ""Berliner Zeitung"", przy granicy z Polską trwa wzmożona akcja poszukiwacza. W całej Europie wzmocniono także środki bezpieczeństwa. Służby szczególną uwagę zwracają na miejsca, w których organizowane są świąteczne jarmarki. Władzom miast zaleca się odgradzanie takich obszarów betonowymi bloczkami.  Ministrowie spraw wewnętrznych Niemiec i niemieckich krajów związkowych wezwali także do zaostrzenia środków bezpieczeństwa na festynach sylwestrowych i innych dużych imprezach. - Wejdziemy bezzwłocznie w kontakt z władzami lokalnymi i organizatorami imprez, by wspólnie omówić dodatkowe przedsięwzięcia na rzecz bezpieczeństwa i zbadać techniczne możliwości, jak można blokować drogi dojściowe - powiedział szef MSW Kraju Saary Klaus Bouillon.",Sprawca zamachu na jarmark ukrywa się w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-g7-rozmawial-z-najwiekszymi-co-im-powiedzial/dt9yyld,Tusk rozmawiał z największymi przywódcami państw. Co im powiedział?,"Na tym szczeblu Polaka jeszcze nie było! Przewodniczący RE Donald Tusk, jako przedstawiciel Europy, rozmawiał z najważniejszymi przywódcami z najbogatszych i najbardziej rozwiniętych krajów świata. Odbywający się tym razem w Japonii szczyt państw G7, stał się dla byłego premiera okazją do brylowania w międzynarodowym towarzystwie.","Na tym szczeblu Polaka jeszcze nie było! Przewodniczący RE Donald Tusk, jako przedstawiciel Europy, rozmawiał z najważniejszymi przywódcami z najbogatszych i najbardziej rozwiniętych krajów świata. Odbywający się tym razem w Japonii szczyt państw G7, stał się dla byłego premiera okazją do brylowania w międzynarodowym towarzystwie. Co ściągnęło światowych przywódców do dalekiej Japonii? - Jeśli w ramach grupy G7 nie przejmiemy kontroli nad regulowaniem tego kryzysu, nikt inny tego nie zrobi - powiedział przed rozpoczęciem szczytu G7 Tusk. Słowa odnosiły się do wielkiego kryzysu związanego z napływem imigrantów do Europy. Oprósz szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, w Japonii stawili się m.in. Barack Obama, Angela Merkel, premier Kanady Justin Trudeau, Francois Hollande, Matteo Renzi, David Cameron i Shinzo Abe - premier Japonii. - Mamy pełną świadomość, że z powodu geografii, największa odpowiedzialność za uregulowanie kryzysu migracyjnego spada na Europę - mówił Tusk. Były polski premier zaznaczał przy tym, że pozostali przywódcy, spoza Europy, powinni włączyć się i aktywnie działać na rzecz zażegnania kryzysu. Poza uchodźcami, szefowie najbogatszych państw biorą na celownik sytuację na Ukrainie, próby rakietowe i program nuklearny Korei Północnej, światowy terroryzm i aferę ""Panama Papers"".",Szczyt G7 w Japonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zatrzymano-nielegalnych-imigrantow-z-iraku-oraz-organizatora-obywatela-ukrainy/ztck15x,Uchodźcy z Iraku dotarli na Podkarpacie. Co z nimi zrobiono?,"Rodzina uchodźców z Iraku – rodzice (42 i 31 l.) oraz trójka ich dzieci, w wieku 8-12 lat przedarła się do Polski z Ukrainy. W okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu zostali zatrzymani przez patrol Straży Granicznej. Razem z nimi wpadł ich ukraiński opiekun, który pomagał im w nielegalnym przekroczeniu zielonej granicy.","Rodzina uchodźców z Iraku – rodzice (42 i 31 l.) oraz trójka ich dzieci, w wieku 8-12 lat przedarła się do Polski z Ukrainy. W okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu zostali zatrzymani przez patrol Straży Granicznej. Razem z nimi wpadł ich ukraiński opiekun, który pomagał im w nielegalnym przekroczeniu zielonej granicy. Rodzina przeszła na polską stronę w okolicach wsi Krowica Sama. Tam czekał na nią samochód z ukraińskim kierowcą. 31-letni pomocnik wcześniej wjechał legalnie do Polski. Miał przewieźć imigrantów do Niemiec, które były celem dalekiej wędrówki. Kiedy wsiadali do auta, zostali zaskoczeni przez strażników. Przybysze nie mieli przy sobie żadnych dokumentów, ale posiadali bagaże z odzieżą i dość dużą kwotą pieniędzy. – Cała rodzina była w dobrym stanie zdrowia, nie wymagali opieki lekarskiej. Zostali przewiezieni do naszej placówki, gdzie otrzymali ciepły posiłek – relacjonuje Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Zatrzymany Ukrainiec nie przyznał się do organizowania nielegalnego przekroczenia granicy. Został skazany na karę 8 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 2 lata. Poza tym otrzymał pięcioletni zakaz wjazdu do państw grupy Schengen. Został już wydalony z Polski. Karę ponieśli też obywatele Iraku. – Rodzice zostali skazani za przestępstwo nielegalnego przekroczenia granicy. W poniedziałek 4 września cała rodzina została przekazana w trybie readmisyjnym stronie ukraińskiej – informuje Anna Michalska.",Rodzina z Iraku przeszła zieloną granicę w okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-tydzien-prawie-umiera-zeby-uratowali-jej-zycie/7nn25sl,Matka 5 dzieci umiera co tydzień. Robi to celowo,"51-letnia matka pięciorga dzieci w każdy poniedziałek celowo staje na granicy życia i śmierci. Lucia jest nielegalną imigrantką, która w powodu braku dokumentów nie może starać się o ubezpieczenie zdrowotne. Cierpi na schyłkową niewydolność nerek i pomoc medyczna jest jej niezbędna. Musi więc igrać ze śmiercią, by niemal martwą zabierało ją pogotowie.","51-letnia matka pięciorga dzieci w każdy poniedziałek celowo staje na granicy życia i śmierci. Lucia jest nielegalną imigrantką, która w powodu braku dokumentów nie może starać się o ubezpieczenie zdrowotne. Cierpi na schyłkową niewydolność nerek i pomoc medyczna jest jej niezbędna. Musi więc igrać ze śmiercią, by niemal martwą zabierało ją pogotowie. Ponad 650 000 dorosłych Amerykanów cierpi na tę samą chorobę i zwykle przechodzi regularną dializę nerkową. Jednak Lucia, która ukrywa swoje nazwisko w obawie przed służbami imigracyjnymi, nie może skorzystać z takiej pomocy. Nielegalnej imigrantce pozostaje czekać w męczarniach, aż zacznie czuć mdłości i tracić oddech. Dopiero wtedy ma gwarancję przyjęcia do szpitala w Denver. Następnie lekarze opiekują się nią zgodnie z ustawą z 1986 r., która nakazuje im ratowanie każdego, kto znajdzie się w zagrożeniu życia. Niezależnie od ubezpieczenia. Bez funkcjonujących nerek lub regularnej dializy płyn i toksyny gromadzą się niebezpiecznie w organizmie Lucii. Kobieta musi nawet mierzyć spożycie wody w ciągu tygodnia. - To jest naprawdę trudne dla mojej rodziny - mówi w rozmowie z dziennikarzem. - Najgorzej z tą sytuacją radzi sobie mój syn... Martwi się o mnie - dodaje ze smutkiem. Tymczasem badania przeprowadzone w 2007 r. pokazują, że ratowanie nieudokumentowanych imigrantów za pomocą jednorazowej hemodializy jest dla szpitala 3,7 razy bardziej kosztowne. Dlatego też niektóre stany, jak Nowy Jork, Kalifornia i Karolina Północna, wdrożyły dla takich osób standardowe leczenie dializami. Ale dla Lucii to niestety nadal nic nie zmienia. Straszny teledysk nagrany w kościele. Ksiądz się zgodził. Czy wiedział na co?",Lucia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/byly-pilkarz-piotr-s-zostal-skazany-za-pobicie-dzialacza-w-debicy/tvdf3e0,Znany piłkarz Piotr Ś. dostał surowszy wyrok za pobicie prezesa,"Wybuchowy temperament Piotra Ś. (45 l.), byłego reprezentanta Polski, ponownie zaprowadził go przed sąd w Dębicy na Podkarpaciu. Piłkarz właśnie usłyszał nowy wyrok za skandal, jaki wywołał na turnieju charytatywnym. Kara to 9 miesięcy ograniczenia wolności z obowiązkiem wykonania 360 godzin prac społecznie użytecznych, a do tego 5 tys. zł dla pokrzywdzonego.","Wybuchowy temperament Piotra Ś. (45 l.), byłego reprezentanta Polski, ponownie zaprowadził go przed sąd w Dębicy na Podkarpaciu. Piłkarz właśnie usłyszał nowy wyrok za skandal, jaki wywołał na turnieju charytatywnym. Kara to 9 miesięcy ograniczenia wolności z obowiązkiem wykonania 360 godzin prac społecznie użytecznych, a do tego 5 tys. zł dla pokrzywdzonego. Sportowiec 5 stycznia ubiegłego roku gościnnie występował w reprezentacji polskich aktorów. Podczas meczu w Dębicy znokautował działacza austriackiej ekipy Polonez Wiedeń! 60-letni prezes klubu zareagował na faul, a po chwili otrzymał dwa silne ciosy w twarz, które powaliły go na parkiet. Goście z Austrii byli oburzeni i natychmiast wycofali się z turnieju. – Jest mi niezmiernie przykro – kajał się po incydencie Piotr Ś. i sam zrezygnował z pracy w sztabie szkoleniowym kadry U-21 w PZPN. Przeprosiny nie uchroniły go jednak przed sądem. Najpierw został skazany na karę 4 miesięcy ograniczenia wolności i 80 godzin prac społecznych. Obwiniony i prokuratura jednak złożyli odwołania i teraz zapadł surowszy wyrok. Sportowiec będzie musiał popracować dłużej. Może np. pomagać w domu opieki albo zamiatać ulicę.",Atak podczas meczu. Piotr Ś. uderzył 60-letniego prezesa Poloneza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/afganistan-25-osob-zginelo-w-katastrofie-smiglowca-w-tym-wazni-urzednicy/c45xbl4,25 osób zginęło w katastrofie śmigłowca,W prowincji Farah w Afganistanie doszło do katastrofy wojskowego śmigłowca. Maszyną podróżowało 25 osób – jedna kobieta i dwudziestu czterech mężczyzn. Nikomu nie udało się ocaleć. Część ofiar piastowała ważne stanowiska państwowe. Na pokładzie znajdował się m.in. dowódca korpusu wojskowego gen. Naimudullah Khalil oraz członkowie rady prowincji Farah.,"W prowincji Farah w Afganistanie doszło do katastrofy wojskowego śmigłowca. Maszyną podróżowało 25 osób – jedna kobieta i dwudziestu czterech mężczyzn. Nikomu nie udało się ocaleć. Część ofiar piastowała ważne stanowiska państwowe. Na pokładzie znajdował się m.in. dowódca korpusu wojskowego gen. Naimudullah Khalil oraz członkowie rady prowincji Farah. Rzecznik rzecznik gubernatora prowincji Farah Naser Mehri poinformował agencję Reutera, że helikopter rozbił się około godziny 9:10, tuż po starcie z górzystego terenu w dystrykcie Anar Dara w prowincji Farah. Mehri przekazał, że do katastrofy doszło przez złe warunki pogodowe. Talibowie twierdzą jednak, że dokonali zestrzelenia maszyny.  Na pokładzie śmigłowca przebywali gen. Naimudullah Khalil, który dowodził korpusem armii na zachodni region kraju, przewodniczący rady prowincji Farid Bachtawar oraz jej członkowie. Reszta ofiar to, poza załogą, żołnierze. Bachtawar był ważnym politykiem w walce z talibami w bitwie o miasto Farah, które bojownicy talibscy oblegali i zagrozili przejęciem w maju br. Afgańscy talibowie nasilili ataki w strategicznych prowincjach kraju, walcząc o wyjście z Afganistanu obcych sił, obalenie wspieranego przez Zachód rządu i o przywrócenie swojej wersji ortodoksyjnego islamskiego prawa, szarijatu. 31 października zamachowiec samobójca wysadził się w powietrze w pobliżu bramy największego więzienia w Afganistanie, zabijając co najmniej sześć osób i raniąc osiem. Na razie nikt nie przyznał się do ataku. W więzieniu Pul-e-Charkhi (Pul-i-Czarchi) w Kabulu kary odbywają setki więźniów, w tym dziesiątki talibów. Jak poinformował rzecznik afgańskiego MSW Nadżib Danisz, napastnik zdetonował materiały wybuchowe w pobliżu samochodu z pracownikami więzienia",25 osób zginęło w katastrofie śmigłowca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-przemycali-nielegalnych-imigrantow-do-wielkiej-brytani/k4kymld,Polak przemycał dzieci. Wcisnął je między pralki!,"Ruszył proces polskich kierowców ciężarówek, oskarżanych o przemyt ludzi. Polacy próbowali wieźć na teren Wielkiej Brytanii 68 nielegalnych imigrantów, w tym 15 dzieci i dwie kobiety w ciąży. Polacy ukryli migrantów w ciężarówkach, pomiędzy pralkami. Uciekinierzy spędzili w kontenerach kilka dni, mając do dyspozycji jedynie niewielkie ilości wody i jedzenia.","Ruszył proces polskich kierowców ciężarówek, oskarżanych o przemyt ludzi. Polacy próbowali wieźć na teren Wielkiej Brytanii 68 nielegalnych imigrantów, w tym 15 dzieci i dwie kobiety w ciąży. Polacy ukryli migrantów w ciężarówkach, pomiędzy pralkami. Uciekinierzy spędzili w kontenerach kilka dni, mając do dyspozycji jedynie niewielkie ilości wody i jedzenia. Dariusz M., Dariusz D., Grzegorz Cz. i Radosław Ć., są oskarżeni o przemyt ludzi oraz pogwałcenie przepisów prawa imigracyjnego. Na ostatnim posiedzeniu Chelmsford Crown Court, zdecydował o zwolnieniu Polaków z aresztu. Zobowiązał ich przy tym do ścisłej współpracy z policją. Do zatrzymania doszło w czerwcu ub. roku w porcie Harwich. Polacy usiłowali wwieść na teren Wielkiej Brytanii nielegalnych imigrantów z Wietnamu, Afganistanu, Chin oraz Rosji – w sumie 68 osób, w tym kobiety w ciąży i dzieci. Służby graniczne znalazły migrantów w kontenerach ciężarówek. Byli ukryci między ładunkiem polskich pralek. Przez kilka dni przebywali w ogromnym ścisku i duchocie. W dodatku mieli ograniczone zasoby wody i pożywienia. Stan wielu z nich wymagał hospitalizacji. – To cud, że przeżyli – komentował wówczas przedstawiciel straży granicznej.",Polak przemycał dzieci. Wcisnął je między pralki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-9-letniej-francuzki-zbigniew-h-popelnil-samobojstwo/e82e33h,Zbigniew H. zabił 9-letnią Francuzkę. Nie doczekał rozprawy,"Dwa lata temu brutalne zabójstwo 9-letniej Chloé wstrząsnęło mieszkańcami całej Francji. Dziewczynka niemal na oczach swojej matki została uprowadzona z placu zabaw w Calais (północna Francja), a następnie zgwałcona i uduszona w pobliskim lesie. Policja szybko ustaliła sprawcę. Okazało się, że był nim 38-letni wówczas recydywista z Polski, Zbigniew H. Zabójca trafił do więzienia w Sequedin, gdzie oczekiwał na rozprawę. Przed sądem jednak nie stanie. W poniedziałkowy wieczór Zbigniew H. powiesił się w swojej celi - donosi francuska prasa.","Dwa lata temu brutalne zabójstwo 9-letniej Chloé wstrząsnęło mieszkańcami całej Francji. Dziewczynka niemal na oczach swojej matki została uprowadzona z placu zabaw w Calais (północna Francja), a następnie zgwałcona i uduszona w pobliskim lesie. Policja szybko ustaliła sprawcę. Okazało się, że był nim 38-letni wówczas recydywista z Polski, Zbigniew H. Zabójca trafił do więzienia w Sequedin, gdzie oczekiwał na rozprawę. Przed sądem jednak nie stanie. W poniedziałkowy wieczór Zbigniew H. powiesił się w swojej celi - donosi francuska prasa. Rozprawa z udziałem Polaka miała się odbyć w dniach od 11 do 15 września 2017 roku w Saint-Omer. Zbigniew H. postanowił jednak wcześniej sam wymierzyć sobie sprawiedliwość. W poniedziałek, 15 maja, około godz. 19.30 strażnicy więzienni znaleźli ciało 40-latka w jego więziennej celi. Zabójca małej Chloé targnął się na swoje życie przez powieszenie - donosi lokalny dziennik La Voix du Nord. Zbigniew H. w toku śledztwa wielokrotnie przyznał się do winy. W maju 2016 roku uczestniczył w rekonstrukcji zdarzeń, ubrany w kuloodporną kamizelkę i kask z obawy przed linczem ze strony okolicznych mieszkańców. W celu zapewnienia mu bezpieczeństwa, władze więzienia izolowały też Polaka od innych więźniów.  Isabelle Hyart, matka zamordowanej dziewczynki, nie ukrywa rozczarowania samobójstwem Zbigniewa H. - Powiedziano nam, że jego cela była monitorowana, więc nie rozumiem, jak udało mu się popełnić samobójstwo. To nie jest normalne, wolelibyśmy, żeby został osądzony - mówi kobieta w rozmowie z La Voix du Nord. Antoine Deguines, adwokat Zbigniewa H., miał w poniedziałek rano odwiedzić swojego klienta w więzieniu. Polak praktycznie co tydzień pisał do niego listy. - Skarżył się na nieznośny ból żołądka. Stracił na wadze i miał trudności z chodzeniem. Prosiłem prokuratora i dyrekcję więzienia o opiekę penitencjarną dla niego. Ale on nie był z tego zadowolony. W swoim ostatnim liście, 9 maja, poprosił mnie, o konsultację z gastroenterologiem - poinformował adwokat w rozmowie z francuskim dziennikiem. Obrońca Polaka dodał też, że współwięźniowie Zbigniewa H. zgotowali mu w zakładzie ""prawdziwe piekło"". 15 kwietnia 2015 roku około godz. 15.30 matka 9-letniej Chloé poszła, dosłownie na parę minut, do domu i zostawiła córkę na placu zabaw w towarzystwie innych dzieci i rodziców. Parę minut. Tyle wystarczyło 38-letniemu zwyrodnialcowi, by dosłownie na oczach wracającej kobiety zawlec do samochodu bezbronną dziewczynkę i odjechać w nieznanym kierunku. Policja zjawiła się już po pięciu minutach i rozpoczęła poszukiwania. Dokładnie o godz. 17.00 świat rodziców 9-latki legł w gruzach: nagie ciało ich córeczki zostało odnalezione w pobliskim lesie Dubrulle. Bardzo szybko okazało się, że dziewczynka została brutalnie zgwałcona i uduszona przez 38-letniego Zbigniewa H, recydywistę z Polski o psychopatycznych skłonnościach. Śledczy ustalili, że kilka miesięcy przed zabójstwem małej Chloé Zbigniew H. odbył we Francji karę więzienia za cztery napady w Calais. Następnie mężczyzna był deportowany do Polski, gdzie został skazany za inne przestępstwo, ale nie został natychmiast osadzony w więzieniu. Według prokuratury w Boulogne Polak miał wrócić na terytorium Francji bez paszportu, a kilka dni później dokonać bestialskiego morderstwa.",Zbigniew H. brutalnie zamordował i zgwałcił 9-letnią Chloe,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rosyjscy-chuligani-pilkarscy-pobili-w-moskwie-imigrantow/6ykwt4z,Rosyjscy chuligani skatowali imigrantów,Kolejny incydent związany z piłkarskimi chuliganami. Tym razem bandyci dali o sobie znać w Moskwie. Grupa młodych ludzi skatowała w metrze dwóch imigrantów. Podczas ataku użyli gazu pieprzowego. Prowadząca śledztwo miejscowa milicja zatrzymała sprawców. Znaleziono przy nich nóż myśliwski.,"Kolejny incydent związany z piłkarskimi chuliganami. Tym razem bandyci dali o sobie znać w Moskwie. Grupa młodych ludzi skatowała w metrze dwóch imigrantów. Podczas ataku użyli gazu pieprzowego. Prowadząca śledztwo miejscowa milicja zatrzymała sprawców. Znaleziono przy nich nóż myśliwski. Do prawdziwego aktu przemocy doszło kilka dni temu w moskiewskim metrze. Grupa chuliganów piłkarskich jednego z klubów stolicy Rosji zaatakowała imigrantów. W ruch poszły pięści, użyto gazu pieprzowego. W efekcie dwóch obywateli Tadżykistanu trafiło do szpitala. Sprawcy zbiegli z miejsca zdarzenia. Dzięki przejrzeniu zapisu z monitoringu prowadząca śledztwo milicja ujęła sprawców ataku. Jak ustalono byli to chuligani jednego z piłkarskich klubów w Moskwie, w oświadczeniu nie podano dokładnie o jaki zespół chodzi. Przeciwko sprawcą prowadzone jest postępowanie karne. W trakcie zatrzymania jeden z podejrzanych miał przy sobie nóż myśliwski. To kolejny niepokojący incydent z udziałem rosyjskich chuliganów. Przed kilkoma tygodniami głośno było o wspólnym oświadczeniu wydanym przez fanów wszystkich moskiewskich klubów. Postanowili oni na czas EURO 2016 zjednoczyć się i zapomnieć o wzajemnych niesnaskach. Wszystko po to, aby w jak najlepiej zorganizowany sposób wspólnie zakłócić finały mistrzostw Europy we Francji.",Skandal w Moskwie. Chuligani pobili imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wina-tuska-nowy-spot-pis-obwinia-tuska-o-terroryzm/tk3temn,"Szokujący film PiS. Sugeruje, że zamachy to wina Tuska","Kiedy można było przypuszczać, że Prawo i Sprawiedliwość zrobiło już wszystko, żeby skompromitować Polskę na arenie międzynarodowej, partia rządząca idzie o krok dalej. Dzień przed głosowaniem nad przedłużeniem kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej, wypuściła 80-sekundowy spot atakujący Polaka w ostry i niewybredny sposób. Internauci nie zostawiają na filmie suchej nitki.","Kiedy można było przypuszczać, że Prawo i Sprawiedliwość zrobiło już wszystko, żeby skompromitować Polskę na arenie międzynarodowej, partia rządząca idzie o krok dalej. Dzień przed głosowaniem nad przedłużeniem kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej, wypuściła 80-sekundowy spot atakujący Polaka w ostry i niewybredny sposób. Internauci nie zostawiają na filmie suchej nitki. Do tej pory hasło ""wina Tuska"" funkcjonowało raczej w sferze humorystycznej. Internauci podchwycili je od polityków PiS, którzy na każdym kroku obwiniali o coś Donalda Tuska. Wydawałoby się, że po powstaniu hasztagu #winatuska, politycy partii rządzącej będą go unikać jak ognia. Filmik opublikowany przez PiS dzień przed głosowaniem nad kandydaturą Tuska na szefa Rady Europy wskazuje jednak, że jest dokładnie na odwrót.  Rządowi nie wystarczyło ogłaszanie braku poparcia dla polityka i wysuwanie jako polskiego kandydata Jacka Saryusz-Wolskiego. W środę po południu Prawo i Sprawiedliwość opublikowało niemal 80-sekundowy spot atakujący Donalda Tuska. Autorzy filmu zarzucają obecnemu szefowi RE, że będąc na tym stanowisku ""nie zrobił dla Polski nic"", a wcześniej, jako premier ""zlikwidował przemysł stoczniowy"". Ale to nie koniec oskarżeń. Dalej słyszymy, że Tusk ""popierał donosy na Polskę"", ""grozi legalnie wybranym władzom"", ""poparł pucz opozycji"", a także ""podważał legalność budżetu"", czym zagrażał programowi 500+. Widzimy losowo wybrane nagrania śmiejącego się polityka zestawione z ujęciami zamieszek z udziałem imigrantów. ""Kadencja Tuska jako szefa RE to czas największego kryzysu Europy. Tusk nie dbał o bezpieczeństwo Polaków, poparł narzucenie liczby islamskich imigrantów krajom Europy"" - słyszymy. Autorzy filmu zarzucają Tuskowi pośrednie przyczynienie się do zamachów terrorystycznych, w których ginęli również Polacy, a Brexit nazywają jedynym jego osiągnięciem.  Film wywołał ogromny odzew internautów, ale niezupełnie taki, jakiego by oczekiwała partia rządząca. ""Co za dno"", ""żałosne,  ""Nie przypuszczałam, że ta nienawiść jest aż taka silna"", ""Mam masę uwag do Tuska, ale to jest tak podłe, że aż śmieszne"" - to niektóre z komentarzy krążących w sieci. Zareagowali również politycy. Na ""Amen!"" Joachima Brudzińskiego z PiS odpowiedział Sławomir Nitras z PO: ""Wasza propaganda jest na poziomie sowieckim. Świat ocenia to podobnie jak oczernianie Wałęsy przez komunistów przed Noblem. Amen."" A co Wy sądzicie o tym spocie?",Nowy spot PiS oskarżający Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ujawniono-zdjecia-zbrodni-sprzed-lat-arthur-fellig-ps-weegee/2tdjrzj,Porażające zdjęcia ze zbrodni. Fotograf miał zdolności paranormalne? [+18],"Arthur Fellig był pierwszym artystą, którego wstrząsające zdjęcia najpierw publikowano w brukowcach, a potem trafiły do muzeów sztuki. Od niedawna można podziwiać jego prace pokolorowane i odświeżone. Na czym polegał fenomen amerykańskiego fotografa, który na miejscu wypadków i morderstw w Nowym Jorku pojawiał się przed policją?","Arthur Fellig był pierwszym artystą, którego wstrząsające zdjęcia najpierw publikowano w brukowcach, a potem trafiły do muzeów sztuki. Od niedawna można podziwiać jego prace pokolorowane i odświeżone. Na czym polegał fenomen amerykańskiego fotografa, który na miejscu wypadków i morderstw w Nowym Jorku pojawiał się przed policją? – Myślę, że kolekcja zdjęć Weegee z miejsca zbrodni, nigdy nie była widziana przez publiczność w kolorze. Sam byłem zachwycony pracami Fellinga, choć odkryłem je w internecie przez przypadek. Byłem nimi porażony. Pomyślałem, dlaczego by je nie pomalować? Mam nadzieję, że jego fani to docenią – stwierdził w jednym z wywiadów 52-letni Frédéric Duriez z Angres we Francji, który zajął się odrestaurowaniem zdjęć. W środowisku reporterskim Arthur Fellig znany był pod pseudonimem Weegee, bo podejrzewano go o posiadanie zdolności paranormalnych! Jak zaczęła się przygoda Fellinga z fotografią? Od dziecka był on zafascynowany miastem. Uwielbiał Nowy Jork, do którego razem z rodzicami przeprowadził się jako 10-latek. Jako nastolatek pasjami włóczył się po „ulicach nędzy"". Interesowało go zwłaszcza życie imigrantów żydowskich, włoskich i chińskich, którzy mieszkali w położonych obok siebie dzielnicach: Lower East Side, Little Italy oraz Chinatown. Te wycieczki później okazały się dla artysty bezcenne podczas pracy reportażysty. Jako Weegee nie miał żadnych zahamowań. Zjawiał się na miejscach wypadków, strzelanin, czy morderstw i bez skrupułów robił zdjęcia ofiarom. Dzięki nim zyskał ogromną popularność i szacunek w środowisku fotografów i dziennikarzy. Weegee pracował jako fotograf prasowy w latach 30. i 40. XX w. Opracował swój autorski styl, śledząc miejskie służby ratunkowe i dokumentując ich działalność. Felling zrobił zdjęcia, m.in. Robertowi Greenowi i Jakubowi Jagendorfowi, którzy zostali zastrzeleni po nieudanej próbie napadu na bank. A także zmasakrowane zwłoki Antonio Pemeary, zamordowanego w jego rezydencji. Należy jednak pamiętać, że zdjęcia Arthura Fellinga są przeznaczone dla ludzi o naprawdę mocnych nerwach. Zakrwawione i zmasakrowane zwłoki leżące na ulicach Nowego Jorku w XX wieku, to również gratka dla tych, którzy interesują się dokumentacją miejskiej zbrodni...  Arthur Fellig przyszedł na świat 12 czerwca 1899 roku w Złoczowie, 60 km od Lwowa. Jego rodzice wyemigrowali do Ameryki, gdy miał niecałe 10 lat, i zamieszkali w Nowym Jorku. Artysta zmarł 26 grudnia 1968 roku.","Arthur Fellig jako Weegee fotografował ofiary wypadków, morderstw",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czeladz-szokujaca-napasc-bezdomny-walczy-o-zycie/jj35cf7,Szokująca napaść. Bezdomny walczy o życie,"W Czeladzi (województwo śląskie) 20-latek bez żadnego powodu skatował 62-letniego bezdomnego. Agresywny napastnik dwukrotnie zaatakował 62-latka: najpierw pod sklepem, by później skatować go w pobliskim parku. Ofiara brutalnej napaści walczy o życie. Bandycie grozi 10 lat więzienia.","W Czeladzi (województwo śląskie) 20-latek bez żadnego powodu skatował 62-letniego bezdomnego. Agresywny napastnik dwukrotnie zaatakował 62-latka: najpierw pod sklepem, by później skatować go w pobliskim parku. Ofiara brutalnej napaści walczy o życie. Bandycie grozi 10 lat więzienia. Do szokującego zdarzenia doszło około godziny 10.00 w Czeladzi. - 20-letni mieszkaniec miasta bez wyraźnego powodu zaatakował przebywającego przed sklepem 62-letniego mężczyznę, który nie posiadał stałego miejsca zamieszkania. Pobity bezdomny mężczyzna zdołał uciec do pobliskiego parku - relacjonują lokalni policjanci. Jak się okazało, brutalny napastnik, nie zamierzał przestać i ruszył za 62-latkiem. Kiedy mężczyzna zatrzymał się w parku, by odpocząć, bandyta dopadł go ponownie i pobił wyjątkowo dotkliwie. - Skatowany mężczyzna w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala z poważnymi obrażeniami wewnętrznymi. Aktualnie w stanie śpiączki farmakologicznej walczy o życie - informują będzińscy policjanci. Bandyta uciekł z miejsca zdarzenia, zanim dotarli tam wezwani przez świadków policjanci. Mundurowi szybko ustalili, kto mógł dopuścić się tego przestępstwa, a także wytypowali miejsca, w których może się ukrywać. I właśnie w rejonie jednej z kryjówek czeladzcy kryminalni zatrzymali 20-latka. O jego dalszym losie zdecyduje sąd i prokurator. Przestępcy grozi nawet 10 lat więzienia. Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski",Szokująca napaść,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-szewko-polska-na-celowniku-terrorystow/mn77mw5,Specjalista: Polska na celowniku terrorystów. Coraz więcej gróźb,"Dżihadyści związani z tzw. Państwem Islamskim (IS) nie są obojętni na informacje o zaangażowaniu polskich sił zbrojnych na Bliskim Wschodzie. Czy grozi nam zamach terrorystyczny? – Światowe Dni Młodzieży mogą być dla nich dobrym celem – mówi w rozmowie z Fakt24 dr Wojciech Szewko, ekspert Narodowego Centrum Studiów Strategicznych.","Dżihadyści związani z tzw. Państwem Islamskim (IS) nie są obojętni na informacje o zaangażowaniu polskich sił zbrojnych na Bliskim Wschodzie. Czy grozi nam zamach terrorystyczny? – Światowe Dni Młodzieży mogą być dla nich dobrym celem – mówi w rozmowie z Fakt24 dr Wojciech Szewko, ekspert Narodowego Centrum Studiów Strategicznych. Fakt24: Po tym, jak Antoni Macierewicz wysłał polskich żołnierzy do Iraku i Kuwejtu, mówi pan o internetowych groźbach islamskich radykałów pod adresem Polski. Powinniśmy czuć się zagrożeni? Dr Wojciech Szewko: - Nigdy nie wiadomo. Do tej pory na Zachodzie niektóre groźby z sieci przekładały się na zamachy. Jeśli przeanalizowalibyśmy wiadomości z ostatnich dwóch lat, okazałoby się, że wiele zapowiedzi zostało spełnionych. Sporo nie. Mówi pan, że zaangażowanie polskiej armii na Bliskim Wschodzie to decyzja niepotrzebna i nieodpowiedzialna. Jednak wojskowi zgodnie twierdzą, że umów należy dotrzymywać i to wynika z naszych sojuszniczych zobowiązań. – Jakich umów? Jeżeli ktokolwiek wskaże mi umowę, która zobowiązuje nas do tej interwencji na Bliskim Wschodzie, będę się do tego odnosił. Dziennikarze nie zadają szczegółowych pytań. W Afganistanie mamy akcję NATO z udziałem wojska, w tym Wojska Polskiego. Jesteśmy członkiem koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu od 2014 r. Dlaczego MON wysyła F-16 akurat teraz, przed szczytem Sojuszu w Warszawie? Jeśli to „akcja sojuszu” to czy w Iraku i Syrii jest Rumunia, Bułgaria, Litwa, Czechy, Węgry ? – Ludziom wciska się bajki. Polska była zaangażowana w Iraku i Afganistanie. Tam walczyli i ginęli polscy żołnierze. I ktoś mówi, że dalej musimy się uwiarygadniać jako sojusznik? Łatwo sprawdzić, ile kosztowały nas te misje… Teraz wysyłamy zaledwie cztery myśliwce. Zmieni to naszą pozycję w NATO? Takie myślenie jest obraźliwe dla żołnierzy, którzy zginęli w Iraku i Afganistanie! Co rząd powinien zrobić, żebyśmy po tej decyzji nie odczuli terroryzmu na własnej skórze? – Mleko się rozlało. Teraz trzeba przeanalizować możliwe scenariusze.  Fanatyk może pomyśleć, że Euro 2016 jest zbyt mocno chronione, a Polska podczas ŚDM - nie. Może pojawić się w IS teza, że na naszym przykładzie można zastraszyć inne kraje Europy Wschodniej, które chciałyby dołączyć do koalicji. Drugi scenariusz dotyczy naszych działań na Bliskim Wschodzie. Rząd twierdzi, że polska armia nie będzie bezpośrednio uczestniczyć w konflikcie. – Dobrze, że Polacy będą latać nad Irakiem, a nie Syrią. Jeśli polski samolot spadłby nad Syrią nie wiemy, jak potraktowałby polskiego pilota np. Hezbollah (libańska partia islamskich szyitów uważana za organizację terrorystyczną - przyp. red.). Zresztą nawet ci, którzy szkolą, muszą czasem walczyć. Żołnierze kanadyjscy, amerykańscy, tureccy instruktorzy, sami musieli się włączyć do walki, bo znaleźli się pod ostrzałem. Nie można wykluczyć, że zostaniemy wciągnięci do walki. Możliwości jest bardzo dużo.   Polskie siły, które trafią na Bliski Wschód, mogą wpłynąć na losy wojny z tzw. Państwem Islamskim? – Odpowiedź znajdziemy w statystyce. Od początku interwencji mamy ponad 12 tys. nalotów amerykańskich, do tego rosyjskie. Cztery samoloty w charakterze rozpoznawczym niewiele zmienią. – Jako niezbyt sprawny PR przed szczytem NATO. W dyskusji o uchodźcach rząd używał podobnych argumentów, co w przypadku wysyłania żołnierzy na Bliski Wschód. Że musimy przyjmować nielegalnych imigrantów, bo zobowiązują nas do tego „zobowiązania traktatowe Unii Europejskiej"". Wmawiano nam, że nie możemy wyłącznie brać od Niemiec, ale trzeba im także dawać.  Przed nami Światowe Dni Młodzieży, szczyt NATO w Warszawie. Powinniśmy się spodziewać najgorszego? – Na szczycie NATO to mało prawdopodobne. Aktualnie grupy terrorystyczne nie atakują silnie chronionych celów, a do Warszawy przyjadą tacy przywódcy jak Barack Obama czy Recep Tayyip Erdoğan. Z kolei Światowe Dni Młodzieży są dla nich bardziej łakomym kąskiem. Przyjedzie milion pielgrzymów z różnych miejsc globu, a Polska jest słabo przygotowana. Nie mamy doświadczeń związanych z zamachami i wszyscy traktują perspektywę ataku terrorystów jako odległą egzotykę. I prawdopodobnie zanim do nich nie dojdzie, nie będziemy dobrze przygotowani. – To wróżenie z fusów. Amerykanie nie podali dokładnych informacji. Mówili jedynie, że w czasie jednej z dużych imprez, Euro 2016 albo Światowych Dni Młodzieży, coś się może wydarzyć. Jeżeli Państwo Islamskie ma już tutaj jakąś grupę, broń, materiały wybuchowe, a do tego podejmie decyzję polityczną, to ci ludzie zaatakują. ",Polska na celowniku terrorystów. Coraz więcej gróźb,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ile-mozna-zarobic-w-usa-jakie-sa-zarobki-w-usa/kb56xkr,Praca w USA - ile można zarobić? Jakie są zarobki w USA,"Ile zarabia się w USA? Nic dziwnego, że tak dużo Polaków wyszukuje informacji na ten temat w internecie, bo zarabia się w w wielu branżach bardzo dobrze. Polacy nie mogą jednak pracować w USA na tych samych zasach co w Unii Europejskiej. W tym tekście szczegółowo, szybko i klarownie wyjaśniamy, jakie są zarobki w Ameryce i jakie wymagania trzeba spełnić, gdy stara się wyjechać do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych Ameryki.","Ile zarabia się w USA? Nic dziwnego, że tak dużo Polaków wyszukuje informacji na ten temat w internecie, bo zarabia się w w wielu branżach bardzo dobrze. Polacy nie mogą jednak pracować w USA na tych samych zasach co w Unii Europejskiej. W tym tekście szczegółowo, szybko i klarownie wyjaśniamy, jakie są zarobki w Ameryce i jakie wymagania trzeba spełnić, gdy stara się wyjechać do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych Ameryki. `jak się pracuje w USA? Pracuje się dobrze i zarabia więcej w Polsce, średnio o dwa razy. Amerykański rynek pracy jest jednak bardzo zróżnicowany i o wiele bardziej promuje umiejętności. Na stanowiskach wymagających niskich kwalifikacji rozbieżności w pensji miedzy Polską a USA nie są aż tak duże, jak w takich zawodach jak prawnik, lekarz czy informatyk. Na dzień 28 maja 2019 roku praca minimalna w USA wynosiła 7,25 dolara za godzinę (stawka federalna, która nie zmieniła się od 2009 roku). Ale kwota ta różnicuje się w zależności od stanu, bo stan może wprowadzić własne ustalenia i określić swoją minimalną stawkę godzinową. W Kalifornii stawka minimalna wyniosła 12 dolarów za godzinę, a w kilku południowych stanach w ogóle nie ma pensji minimalnej. W większości stanów pensja minimalna jest jednak ustalona na poziomie wyższym od federalnej stawki 7,25 dolarów na godzinę. Imigrant bez kwalifikacji bez problemu ""załapie się"" na robotę w barach McDonald's, na tej samej zasadzie co Polacy jeździli do Londynu pracować na zmywaku. Na szeregowym stanowisku zwykle otrzymuje się tam płacę minimalną. Jakie są stawki w Nowym Jorku? Od 31 grudnia 2018 do 30 grudnia 2019 w Nowy Jorku w firmach typu fast-food oraz innych biznesach zatrudniających 11 i więcej osób, minimalna stawka wynosi 15 dolarów na godzinę. W firmach zatrudniających 10 lub mniej osób - 13,5 dolara. W hrabstwie Westchester - 12 dolarów, a 11,10 w pozostałych częściach staniu New Jersey (12,75 dla pracowników sieci fast food, np. McDonald’s). Standardowy tydzień pracy wynosi w Nowym Jorku wynosi 40 godzin. Jeśli pracownicy pracują w ramach nadgodzin, wówczas pracodawca musi zapłacić im 1,5 razy więcej niż wynosi ich zwykłe wynagrodzenie. Pracownicy na akord tez powinni dostawać co najmniej minimalną stawkę godzinową. W razie przypadków naruszeń tego prawa lub wątpliwości, można kontaktować się z Departamentem Pracy pod numerem telefonu 888-469-7365 w godzinach od 8:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Podobne urzędy funkcjonują w innych miejscach w USA. Średnie roczne dochody w USA w 2018 roku (dane OECD) wynosiły 60,6 tysiąca dolarów brutto (ok. 233 tysiące złotych). Dla porównania w Polsce było to 14,9 tysięcy dolarów (58,8 tysięcy złotych), czyli o ponad połowę mniej. Zarobki różnicują się w zależności od Stanów. W Dystrykcie Kolumbii (Waszyngton) średnia wynosi 82 tysiące dolarów rocznie, a w najbiedniejszym Puerto Rico o statucie wspólnoty z USA - 19 tysięcy. W popularnych celach migracji: Kalifornii - 71 tysięcy, Illinois (z największą polską wspólnotą w USA - miastem Chicago) - 63 tysiące dolarów. Oznacza to, że średnio w USA zarabia się około 5 tysięcy dolarów miesięcznie brutto (19,25 tysiąca złotych). Średnia jednak nie mówi dużo, bo charakterystyczne dla USA są duże rozbieżności w zarobkach. Osoby z dobrym wykształceniem mogą liczyć na stawki nieporównywalnie wyższe niż w Polsce. - Lekarze i chirurdzy - średnio 233 tysiące dolarów brutto (897 tysiące złotych) - Praca na kasie czy w kawiarni za ladą - 10 tysięcy Średnia pensja w segmencie restauracyjnym w USA wynosi 21 tysięcy dolarów rocznie. Kelnerzy w Los Angeles mogą liczyć na stawkę 10 dolarów i jest to 47 proc. więcej niż średnia dla całego kraju wynosząca 5 dolarów na godzinę. Zarobki na budowie w USA wynoszą średnio 51 tysięcy dolarów rocznie. Gosposia zarabia w USA średnio 18 tysięcy dolarów brutto rocznie (69 tysiące złotych). Opiekunka dla dzieci wyciąga 21 tysięcy dolarów. Sprzątaczki - 25 tysięcy. Chociaż emigracja z Polski do USA stała się mniej popularna niż przed przystąpieniem Polski do UE w 2004 roku, dalej jest to popularny kierunek migracji. Szczególnie korzystnie przeprowadzka wypada dla specjalistów z branży IT i biznesmenów szukających raju podatkowego. W niektórych stanach USA (np. Delaware) nie ma obowiązku płacenia podatku VAT, dochodowego, podatku od zysków kapitałowych. Legalny wyjazd do USA w celach zarobkowych wiąże się z koniecznością wyrobienia wizy imigracyjnej, o którą trzeba ubiegać się w ambasadzie USA. Posiadacz wizy imigracyjnej dostaje tymczasową kartę pobytu na okres roku. W tym czasie dostaje się ważną przez 2 lata kartę plastikową, a po tym okresie po rozmowie z urzędnikiem może mieć przedłużone prawo pobytu na okres 10 lat. Wtedy dostaje tzw. zieloną kartę (Karta Stałego Pobytu), która uprawnia między innymi do: - możliwość poboru do wojska, jeśli się jest mężczyzną w wieku 18-26 lat; Szczegółowe informacje na ten temat można znaleźć na stronach Ambasady USA w Polsce: Uwaga! Praca na czarno i/lub niedotrzymanie warunków otrzymania wizy, w tym wizy turystycznej, może oznaczać deportację, nawet z dożywotnim zakazem wjazdu do USA. Z reguły jednak służby nie interesują się tym, że osoba przebywająca w kraju na wizie turystycznej czy studenckiej pracują nielegalnie. Większym przestępstwem jest przedłużenie swojego pobytu poza termin obowiązywania wizy. Policja nie może zatrzymać nikogo bez powodu, więc ważne, aby skupić się na tym, by nie łamać prawa w inny sposób. Wszelkie przeliczenia na złotówki w tekście zostały wykonane przy założeniu kursu na poziomie 3,85 złotego za dolara.",Plaza Hotel Manhattan New York City,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/frankfurt-kenijczyk-zgwalcil-polke/3qwxcws,Polka zgwałcona w Niemczech przez Kenijczyka,"Jak podaje niemiecka policja, Polka została zgwałcona przez 28-letniego Kenijczyka, który zaprosił ją do swojego mieszkania. To tam nieznajomy miał zmusić 24-latkę do ""aktów seksualnych"". Dramat młodej Polki rozegrał się we Frankfurcie nad Odrą, mieście sąsiadującym ze Słubicami. Brandenburska policja wciąż bada okoliczności, w jakich doszło do gwałtu. Podejrzanego udało się zatrzymać. Obecnie przebywa - zgodnie z nakazem sądu - w areszcie we Frankfurcie.","Jak podaje niemiecka policja, Polka została zgwałcona przez 28-letniego Kenijczyka, który zaprosił ją do swojego mieszkania. To tam nieznajomy miał zmusić 24-latkę do ""aktów seksualnych"". Dramat młodej Polki rozegrał się we Frankfurcie nad Odrą, mieście sąsiadującym ze Słubicami. Brandenburska policja wciąż bada okoliczności, w jakich doszło do gwałtu. Podejrzanego udało się zatrzymać. Obecnie przebywa - zgodnie z nakazem sądu - w areszcie we Frankfurcie. W ostatnich latach liczba gwałtów dokonywanych na terenie Niemiec drastycznie wzrosła. Sprawcami przestępstw szczególnie często są mężczyźni ze środowisk imigranckich. Do serii  najgłośniejszych i najbardziej wstrząsających napaści seksualnych doszło w sylwestrową noc w Kolonii. Tamtejsza policja podaje, że po incydentach, które miały wtedy miejsce, otrzymała od poszkodowanych kobiet tysiąc zgłoszeń. 454 z nich dotyczyło przestępstw o charakterze seksualnym. W większości tych spraw toczą się obecnie procesy. Jeszcze zanim doszło do serii napaści, w Niemczech wydano ilustrowany poradnik dla imigrantów, którego celem jest między innymi uświadomienie im, jakich zasad należy trzymać się w kontaktach z płcią przeciwną. Z 14 obrazków cudzoziemcy dowiadują się choćby, że w Niemczech nie wolno  obłapiać kobiet bez względu na to, jak są ubrane.",Polka zgwałcona we Frankfurcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/turcy-ukrainiec-oraz-syryjczyk-zatrzymani-na-granicy/1fe6f0k,Student z Ukrainy przemycał Turków,"Studiujący w Polsce 21-latek z Ukrainy zajmował się przemytem ludzi. Wpadł razem z ośmioosobową grupą Turków, która nielegalnie przedostała się przez zieloną granicę na Podkarpaciu.","Studiujący w Polsce 21-latek z Ukrainy zajmował się przemytem ludzi. Wpadł razem z ośmioosobową grupą Turków, która nielegalnie przedostała się przez zieloną granicę na Podkarpaciu. Najpierw Funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w okolicach przejścia granicznego w Krościenku zatrzymali trzech nielegalnych imigrantów z Turcji. Przypuszczali, że to tylko część grupy. Do akcji zaangażowano śmigłowiec. Wkrótce odnaleziono busa na polskich numerach. Kierował nim 21-letni Ukrainiec. Jego pasażerami było 5 Turków, którzy przeszli granicę wcześniej. Czekali na pozostałych, ale w końcu postanowili odjechać. Student miał pomóc cudzoziemcom przedostać się w głąb Polski. Imigranci zamierzali dostać do Francji, albo Niemiec. Przyznali, że za przemyt do Europy Zachodniej zapłacili od 6 do 10 tys. dolarów. Także w weekend w okolicach Radymna patrol Straży Granicznej zatrzymał mężczyznę bez dokumentów. W trakcie rozmowy okazało się, że jest to 21-letni obywatel Syrii, który również nielegalnie przekroczył zieloną granicę. Podróż przez Kazachstan, Rosję, Białoruś oraz Ukrainę rozpoczął 4 miesiące temu. Jego celem były Niemcy, gdzie rzekomo mieszka jego matka oraz młodszy brat.",W weekend ujęto na podkarpackim odcinku wschodniej granicy 9 nielegalnych imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uchodzcy-od-shaded-skarza-sie-na-polske-chca-kasy/0hkhyrb,"Ściągnęła do Polski uchodźców. Zobacz, co zrobili","Z nieoficjalnych informacji wynika, że wszyscy syryjscy „uchodźcy”, którzy przyjechali do Polski dzięki Miriam Shaded i Fundacji Estera, opuścili nasz kraj. Co ciekawe, wcale nie chcą być już azylantami. Dlaczego? Bo, korzystając ze schronienia w Polsce, nie mogą liczyć na niemiecką pomoc socjalną! Urzędnicy do spraw cudzoziemców są oburzeni. Mówią, że to „patologiczna sytuacja”!","Z nieoficjalnych informacji wynika, że wszyscy syryjscy „uchodźcy”, którzy przyjechali do Polski dzięki Miriam Shaded i Fundacji Estera, opuścili nasz kraj. Co ciekawe, wcale nie chcą być już azylantami. Dlaczego? Bo, korzystając ze schronienia w Polsce, nie mogą liczyć na niemiecką pomoc socjalną! Urzędnicy do spraw cudzoziemców są oburzeni. Mówią, że to „patologiczna sytuacja”! O sprawie pisze „Rzeczpospolita”. Z doniesień gazety wynika, że Syryjczycy mają dość polskiej ochrony! „Status uchodźcy nadany nam w Polsce utrudnia nam obecnie życie poza krajem pochodzenia” – brzmi fragment pisma rodziny K. do Urzędu ds. Cudzoziemców. To ludzie, którzy zaledwie dwa lata temu przyjechali do naszego kraju, dzięki staraniom Fundacji Estera prowadzonej przez Miriam Shaded.  Jak się okazuje, K. wyjechali z Polski najprawdopodobniej do Niemiec (nie wiadomo dokładnie dokąd, bo miejsca pobytu nie chce zdradzić pełnomocniczka rodziny - przyp. red.) i wcale nie zamierzali czekać na rozpatrzenie wniosku o azyl w Polsce. Niemniej, zgodnie z procedurami, azyl otrzymali zaocznie. I to okazało się dla nich sporym problemem. Z doniesień „Rzeczpospolitej” wynika, że migranci nie zamierzają wracać do Polski. Ba, obawiają się powrotu do naszego kraju! Jednocześnie domagają się uchylenia decyzji o nadaniu statusu uchodźcy, bo nie mogą liczyć na niemiecką pomoc socjalną. K. twierdzą także, że zostali… wprowadzeni w błąd przez Fundację Estera. „Wbrew informacjom, które były im udzielone w Syrii, zostali nakłonieni do złożenia wniosków o nadanie im statusu uchodźcy” – twierdzi Mirabella Luszewska, prawnik rodziny. Co ciekawe, z pisma złożonego przez K. wynika, że wcale nie czują się uchodźcami! Według informacji dziennika, migranci chcieli „jedynie skorzystać z trzymiesięcznej wizy”. Nad tym, co robić dalej, mieli zastanowić się później.  Co K. mają do zarzucenia Polakom? Zdaniem rodziny K., w Polsce za mało zarabiamy. Co gorsza, trzeba się także nauczyć naszego języka, a wokół „brak życzliwego otoczenia społecznego”. Narzekają także na działalność urzędów, które pomagają przyjezdnym zaledwie rok. Jakub Dudziak z Urzędu ds. Cudzoziemców ujawnił, że złożono dotąd trzy wnioski o cofnięcie statusu uchodźców. Wszystkie rozpatrzono negatywnie. – To patologiczna sytuacja, w której uchodźca (…) będzie wybierał sobie kraj, w którym chce zamieszkać, bo ten mu oferuje najlepsze warunki bytowe. Uchodźca okazuje się emigrantem ekonomicznym – mówi ekspert ds. uchodźców cytowany przez „Rzeczpospolitą”. Jak nieoficjalnie ustalił dziennik, z Polski wyjechali wszyscy Syryjczycy sprowadzeni do nas przez Fundację Estera (łącznie 50 rodzin - przyp. red.). Z Miriam Shaded nie udało się dziennikowi skontaktować.",Uchodźcy od Shaded skarżą się na Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarka-tvp-justyna-sliwowska-odcina-sie-od-spotu-pis-o-uchodzcach-mocne/0026vgp,Mocne oświadczenie dziennikarki TVP. Odcina się od spotu PiS,"Nowy spot PiS na temat uchodźców wywołał lawinę negatywnych komentarzy. Określa się go mianem „zarządzania strachem” i „propagandą”. Głos zabrała także dziennikarka TVP Justyna Śliwowska, której wizerunek został wykorzystany w kampanii partii rządzącej. „Nie jestem i nigdy nie byłam członkiem żadnej partii politycznej” – napisała oburzona na Facebooku.","Nowy spot PiS na temat uchodźców wywołał lawinę negatywnych komentarzy. Określa się go mianem „zarządzania strachem” i „propagandą”. Głos zabrała także dziennikarka TVP Justyna Śliwowska, której wizerunek został wykorzystany w kampanii partii rządzącej. „Nie jestem i nigdy nie byłam członkiem żadnej partii politycznej” – napisała oburzona na Facebooku. W spocie pokazana jest Polska w 2020 roku, po tym, jak PiS przegrał wybory. – Samorządowcy z PO chcą przyjmować migrantów – mówi lektor. Po czym widzimy serie obrazków, z których wynika, że „napaści seksualne i agresja” ze strony imigrantów są codziennością. W nagraniu wykorzystane zostały urywki serwisów informacyjnych telewizji publicznej. Na jednym z nich zobaczyć można Justynę Śliwowską, która była prezenterką TVP Info (obecnie jest gospodynią śniadaniowego programu TVP1 ""Dzień dobry, Polsko!""), gdy informuje widzów, że Grzegorz Schetyna z PO jest za przyjęciem uchodźców do Polski.  Dziennikarka po kilku godzinach od opublikowania spotu w internecie wydała oświadczenie, w którym wyraża niezadowolenie z powodu wykorzystania jej wizerunku. „Nie jestem i nigdy nie byłam członkiem żadnej partii politycznej. Nigdy publicznie nie deklarowałam poparcia dla żadnej partii politycznej czy jakiegokolwiek polityka. Nigdy nie wyrażałam żadnej zgody na wykorzystywanie mojego wizerunku w materiałach prasowych jakiegokolwiek ugrupowania” – zastrzega w oświadczeniu. I sprzeciwia się jakimkolwiek próbom wykorzystywanie jej do jakichkolwiek działań o charakterze partyjnym. „Działanie te godzą w moje dobra osobiste chronione prawem. Oczekuję niezwłocznego usunięcia mojego wizerunku i przeprosin” – napisała na Facebooku. Justyna Śliwowska w rozmowie z Fakt24 zaznacza, że „jedyne na czym jej zależy w tej chwili, to wyjaśnienie widzom, że jest ich głosem a nie głosem jakiejkolwiek partii politycznej”. – Dziękuję za wsparcie Widzów i liczę że zaufanie jakim mnie obdarzyli nie zostanie przekreślone przez działania na które nie mam wpływu – mówi.",Mocne oświadczenie dziennikarki TVP. Odcina się od spotu PiS o uchodźcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-w-nicei-minister-zwolal-posiedzenie-zespolu-antyterrorystycznego/y171len,Błaszczak oskarża! Za zamach wini otwartych na inne kultury?,"Minister spraw wewnętrznych na piątek zwołał posiedzenie zespołu antyterrorystycznego. Mariusz Błaszczak jednocześnie uspokoił, że służby ""nie raportują o zagrożeniu w Polsce"". Polityk ocenił, że zamach w Nicei to ""konsekwencja dziesiątek lat polityki multikulti i poprawności politycznej"".","Minister spraw wewnętrznych na piątek zwołał posiedzenie zespołu antyterrorystycznego. Mariusz Błaszczak jednocześnie uspokoił, że służby ""nie raportują o zagrożeniu w Polsce"". Polityk ocenił, że zamach w Nicei to ""konsekwencja dziesiątek lat polityki multikulti i poprawności politycznej"". Błaszczak był pytany w Polsat News o zamach w Nicei. Stwierdził, że nie wyciągnięto wniosków z poprzednich ataków terrorystycznych. - Użalano się na tymi, którzy nie chcieli się integrować ze społecznością francuską - uważa Błaszczak. - Należy odrzucić poprawność polityczną i nazywać rzeczy po imieniu. Władza zamiast ronić łzy, jak pani Mogherini, organizować marsze, z których nic nie wynika, powinna zadbać o bezpieczeństwo obywateli - stwierdził.  Zauważył, że ""w Polsce nie mamy takich problemów, jak w Europie, nie mamy dzielnic gdzie panuje inne prawo niż prawo polskie, i - jak zadeklarował - póki rządzi PiS tego nie będzie. Gość Polsat News przypomniał jednocześnie, że poprzedni rząd PO-PSL zgodził się na przyjęcie tysięcy imigrantów. - My nie będziemy narażać bezpieczeństwa naszych obywateli - zadeklarował. Wcześniej pisał, że miesiąc temu siedział z kibicami w miejscu zamachu i jadł pizzę. I o tragiczne wydarzenia obwinił ""nieodpowiedzialne elity UE"". Podczas późniejszej konferencji prasowej Błaszczak powtórzył miażdżącą krytykę polityki multikulti, mówiąc o nieskutecznych marszach przeciw terroryzmowi wspomniał o ""malowaniu kwiatków na chodnikach w różne kolory, kredkami o kolorach całej tęczy"". - Dla mnie jest to bardzo wyraźne nawiązanie do LGBT - stwierdził.  To skojarzenie ministra wzbudziło powszechną wesołość w mediach społecznościowych. ""Jeśli nawet kolory kredek kojarzą się z LGBT... Co pan na to panie Freud?"" - pyta jeden z użytkowników Twittera.  ""Przepraszam, ale min. Błaszczak to jest ostry stan umysłu. Połączyć zamachy terrorystyczne przeprowadzane przez Islamistów z LGBT?! Talent"" - to kolejny komentarz. ""Powinien rękę podać naszej minister edukacji, ten sam denny poziom"" - ocenił inny internauta. - Nie mamy informacji, aby wśród ofiar byli Polacy - ujawnił w Polsat News Błaszczak i poinformował, że zdecydował o zwołaniu zespołu antyterrorystycznego. - Dziś odbędzie się posiedzenie, na którym służby złożą raporty - mówił. Minister zapewnił, że służby ""nie raportują o zagrożeniu w Polsce"". Błaszczak przypomniał, że w związku ze szczytem NATO oraz Światowymi Dniami Młodzieży, 4 lipca przywrócono tymczasowe kontrole na polskich granicach, które są wewnętrznymi granicami UE. - Światowe Dni Młodzieży nie są zagrożone - powiedział minister. Dodał, że - jego zdaniem - uchwalona w ostatnim czasie tzw. ustawa antyterrorystyczna, daje służbom narzędzia do skutecznego zadbania o bezpieczeństwo Polaków. W skład Międzyresortowego Zespołu ds. Zagrożeń Terrorystycznych wchodzą przedstawiciele ponad 20 najważniejszych instytucji oraz organów państwa. Niejawnymi pracami zespołu kieruje szef MSWiA. Do zadań tego gremium należy m.in.: monitorowanie zagrożeń o charakterze terrorystycznym, przedstawianie opinii dla rządu, opracowywanie procedur w zakresie zwalczania terroryzmu, organizowanie współpracy z innymi państwami w zakresie zwalczania terroryzmu. W skład Zespołu wchodzą przedstawiciele resortów: MSW, MF, MON, MSZ, MS, Sekretarz Kolegium ds. Służb Specjalnych, szefowie: Obrony Cywilnej Kraju, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Biura Ochrony Rządu, Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, Służby Celnej, komendanci główni: policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Żandarmerii Wojskowej, Generalny Inspektor Kontroli Skarbowej, Generalny Inspektor Informacji Finansowej, Dyrektor Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. (PAP/Polsat News/JOSIE)",Polska zagrożona? Minister uspokaja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sam-panopoulos-nie-zyje-pizza-hawajska-miala-byc-tylko-eksperymentem/5nh9m75,Stworzył pizzę hawajską. To miał być tylko eksperyment,"Można ją kochać lub nienawidzić, ale nie da się przejść obok niej obojętnie. Pizza hawajska z ananasem to dla jednych koszmar, a dla innych ukochany rodzaj pizzy. Mało kto wie jednak, jak powstała. Narodziła się w umyśle Sama Panopoulosa, greckiego imigranta w Kanadzie. Wpadł na ten kontrowersyjny pomysł w 1962 r. Jak później wielokrotnie podkreślał, to miał być tylko eksperyment.","Można ją kochać lub nienawidzić, ale nie da się przejść obok niej obojętnie. Pizza hawajska z ananasem to dla jednych koszmar, a dla innych ukochany rodzaj pizzy. Mało kto wie jednak, jak powstała. Narodziła się w umyśle Sama Panopoulosa, greckiego imigranta w Kanadzie. Wpadł na ten kontrowersyjny pomysł w 1962 r. Jak później wielokrotnie podkreślał, to miał być tylko eksperyment. Człowiek, który wymyślił kontrowersyjną hawajską pizzę zmarł w wieku 83 lat, pozostawiając owocową spuściznę powodującą liczne spory. Sam Panopoulos, grecki imigrant w 1962 r., prowadził z braćmi restaurację w Kanadzie. Pewnego dnia miał wizję nowego dodatku do pizzy w postaci ananasa. Jak w przypadku wielu wizjonerów, jego pomysł wyprzedził epokę, a Sam stworzył bezbożne połączenie owoców, szynki i sera, które od ponad pół wieku dzieli cały świat. Panopoulos wyjaśnił, jak w jego głowie narodziła się pizza hawajska. – Po prostu położyliśmy ananasa dla zabawy, żeby sprawdzić, jak to będzie smakować. Byliśmy od niedawna w branży i robiliśmy wiele eksperymentów – opowiadał. Hawajska pizza została powołana do życia przez jeden z takich właśnie eksperymentów. Wydaje się, że bracia zainspirowani chińskimi potrawami próbowali połączenia słodkich i kwaśnych smaków. Kiedy pizza, ku zaskoczeniu wszystkich, stała się popularna, Panopoulos ochrzcił ją mianem Hawajskiej po marce ananasa, którego używali. Danie na stałe zagościło w ich menu.",Sam Panopoulos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-policjantka-skatowana-w-getcie/sst8q57,Policjantka zlinczowana w getcie. Wstrząsający film,Emmanuel Macron zapowiedział „surową karę” dla sprawców linczu na policjantce w getcie w Champigny-sur-Marne pod Paryżem. Policjantka trafiła do szpitala z obrażeniami głowy. Tej nocy grupy nastolatków z Champigny-sur-Marne witały nowy rok atakując przejeżdżające samochody kijami bejsbolowymi.,"Emmanuel Macron zapowiedział „surową karę” dla sprawców linczu na policjantce w getcie w Champigny-sur-Marne pod Paryżem. Policjantka trafiła do szpitala z obrażeniami głowy. Tej nocy grupy nastolatków z Champigny-sur-Marne witały nowy rok atakując przejeżdżające samochody kijami bejsbolowymi. Jak podaje „Le monde” w trakcie sylwestrowej nocy na francuskich ulicach spłonęło blisko 1000 samochodów. W podparyskim Champigny-sur-Marne, doszło do licznych starć z policją. Ofiarą agresywnych imprezowiczów padła francuska policjantka.  Do sieci trafiły nagrania przedstawiające grupę młodych ludzi, która przewraca na ziemię jedną z funkcjonariuszek, a następnie bije ją i kopie. Kobieta woła o pomoc i dramatycznie próbuje osłonić głowę przed kolejnymi uderzeniami. Według „Le Monde” w końcu udało się jej wyrwać z rąk oprawców. Zaatakowany został także jej kolega, któremu złamano nos.  Policjanci brali udział w interwencji. Mieli za zadanie powstrzymać tłum, który próbował wedrzeć się na teren prywatnej imprezy.  Tej nocy w Champigny-sur-Marne chuligani świętowali nowy rok atakując przejeżdżające samochody kijami bejsbolowymi i metalowymi prętami. Wiele aut zaparkowanych koło bloków mieszkalnych zostało podpalonych. Jak podkreśla „Le Monde” dwójka funkcjonariuszy, która została wezwana na miejsce zamieszek, nie miała żadnych szans. Prezydent Emmanuel Macron napisał na Twitterze, że „winni tchórzliwego i zbrodniczego linczu na policjantach w trakcie ich służby 31 grudnia zostaną znalezieni i ukarani”. Na razie aresztowano dwie osoby. Champigny-sur-Marne jest zamieszkiwana głównie przez ubogich potomków imigrantów oraz mieszkańców byłych francuskich kolonii. Dzielnica jest owiana złą sławą z powodu wysokiej przestępczości i starć członków gangów z policją. Z tego powodu jest nazywana gettem.  ",Policjantka zlinczowana w getcie. Wstrząsający film,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-nastolatki-napadly-na-dzieci-uchodzcow/7lp7vwr,Nastolatki napadły na dzieci uchodźców,"Szwedzkie dzieci zorganizowały nietypowy flashmob. Zebrały się, żeby obrzucić kamieniami dzieci przebywające w tamtejszym obozie dla uchodźców w Tärnsjö. Konieczna byłą interwencja policji.","Szwedzkie dzieci zorganizowały nietypowy flashmob. Zebrały się, żeby obrzucić kamieniami dzieci przebywające w tamtejszym obozie dla uchodźców w Tärnsjö. Konieczna byłą interwencja policji. Miało to być odwetem za rzekome wcześniejsze szkody, jakie imigranci poczynili mieszkańcom. Obrzucali ich samochody kamieniami, niektóre także podpalili. Mieszkańcy twierdzą, że po pojawieniu się imigrantów zwiększyła się tam też liczba włamań i kradzieży. Radny miasta Tärnsjö Michael Ohman tłumaczy, że mieszkańcy nie chcieli imigrantów, stąd takie zachowania. Ohman dodaje, że mieszkańcy są też zdenerwowani faktem, że muszą płacić wysokie podatki, a imigranci uzyskują bezpłatne świadczenia od państwa. Szwecja wydawała się do tej pory być jednym z krajów najbardziej otwartym na przyjmowanie imigrantów z Bliskiego Wschodu. Jak się okazuje, w mniejszych miasteczkach obywatele nie podzielają zdania rządzących.",Szwedzkie dzieci nie chcą imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/agencja-pracy-w-rzeszowie-zatrudniala-na-czarno-250-ukraincow/r0x6hh0,Agencja zatrudniała na czarno 250 Ukraińców,"Armia nielegalnych pracowników z Ukrainy obsługiwała magazyny znanej sieciówki odzieżowej. Firma korzystała z usług agencji pracy tymczasowej z Rzeszowa. Teraz jej prezes stanie przed sądem, ponieważ to on – według ustaleń Straży Granicznej – zwerbował bez zezwolenia 250 cudzoziemców.","Armia nielegalnych pracowników z Ukrainy obsługiwała magazyny znanej sieciówki odzieżowej. Firma korzystała z usług agencji pracy tymczasowej z Rzeszowa. Teraz jej prezes stanie przed sądem, ponieważ to on – według ustaleń Straży Granicznej – zwerbował bez zezwolenia 250 cudzoziemców. Skontrolowana agencja w sumie zatrudniała 325 osób z Ukrainy. Większość z nich pracowała bez pozwolenia. Wszyscy zostali skierowani do magazynów znanej sieciówki w okolicy Poznania. Zajmowali się obsługą zamówień internetowych. Pakowali odzież i przygotowywali paczki do wysyłki. – Podobne zdarzenie miało miejsce na początku roku, kiedy to nasi funkcjonariusze skontrolowali inną agencję zatrudnienia z województwa podkarpackiego gdzie również ujawniono 54 nielegalnie pracujących obywateli Ukrainy – informuje Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Straż Graniczna nasila kontrole zatrudnienia cudzoziemców zwłaszcza, że od 11 czerwca obywatele Ukrainy nie potrzebują wiz, aby wjechać do Polski i całej Unii Europejskiej. Szacuje się, że w naszym kraju pracuje około miliona Ukraińców. Masowe wyjazdy do pracy praktycznie wyssały z Ukrainy wszystkich bezrobotnych. Jak podaje ukraiński Państwowy Urząd Statystyczny w maju u naszego wschodniego sąsiada było zarejestrowanych 352 tys. osób bez pracy – to 1,3 proc. liczby ludzi w wieku produkcyjnym. W Polsce bez pracy jest ponad milion osób, a stopa bezrobocia wynosi 7,5 proc.",Ukraińcy pracowali przy pakowaniu odzieży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/macerata-strzelanina-we-wloszech-zamachowiec-powiazany-z-neonazistami/7nqp643,Wziął na cel 6 osób. Ofiary wybierał według klucza,"28-letni mężczyzna urządził sobie w ubiegłą sobotę dwugodzinny, śmiertelny rajd samochodowy po ulicach Maceraty w południowo-wschodnich Włoszech. Z zimną krwią strzelił do sześciorga nieznajomych w różnych częściach miasta. Okazuje się, że Luca Traini na cel brał imigrantów z Afryki. Władze ujawniają, że zamachowiec miał powiązania z neonazistami.","28-letni mężczyzna urządził sobie w ubiegłą sobotę dwugodzinny, śmiertelny rajd samochodowy po ulicach Maceraty w południowo-wschodnich Włoszech. Z zimną krwią strzelił do sześciorga nieznajomych w różnych częściach miasta. Okazuje się, że Luca Traini na cel brał imigrantów z Afryki. Władze ujawniają, że zamachowiec miał powiązania z neonazistami. W sobotę, we włoskim mieście Macerata zamachowiec o skrajnie prawicowych poglądach postrzelił sześcioro afrykańskich imigrantów. Policja zatrzymała odpowiedzialnego za dwugodzinną strzelaninę mężczyznę z neonazistowskim tatuażem widocznym na czole i włoską flagą zawiązaną na szyi. Władze podały, że jest to 28-letni Luca Traini, który w zeszłorocznych wyborach na burmistrza Corridonii kandydował z listy antyimigranckiej Ligii Północnej, jednak przegrał wyścig. Traini wcześniej był związany z innymi włoskimi ekstremistycznymi partiami, takimi jak neofaszystowskie Forza Nuova i CasaPound. Strzelanina miała miejsce kilka dni po aresztowaniu Nigeryjczyka w związku z zabójstwem 18-letniej Pameli Mastropietro, a także w czasie gorącej kampanii wyborczej we Włoszech, w której nastroje antyimigranckie stały się kluczowym tematem. Minister spraw wewnętrznych, Marco Minniti stwierdził, że 28-letni bandyta był motywowany ""nienawiścią rasową"" i że ""ma korzenie w prawicowym ekstremizmie z wyraźnymi odniesieniami do faszyzmu i nazizmu"". Sześciu rannych - pięciu mężczyzn i jedna kobieta - cudem uniknęło śmierci. Okazało się, że byli przypadkowymi celami, które zamachowiec typował w różnych częściach miasta, w oparciu o ich wygląd. Włoskie media podają, że teren działania strzelca obejmował obszar, na którym znaleziono ciało 18-letniej Włoszki i gdzie mieszkał podejrzany o jej zamordowanie. Jedna ofiara zamachowca wciąż pozostaje na oddziale intensywnej terapii w szpitalu.",Luca Traini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-walcza-z-turystyka-socjalna-chca-sie-pozbyc-polakow/ckpfv0d,Niemcy chcą się pozbyć Polaków. Mają plan,"Możliwe, że już niedługo ponad 90 tysięcy naszych rodaków będzie musiało wrócić do kraju. Niemcy postanowili powiedzieć „dość” imigrantom uprawiającym turystykę socjalną, czyli żyjącym wyłącznie z zasiłków. A tak się składa, że największa ich grupa to Polacy. Nowy plan Angeli Merkel zmusi ich albo do podjęcia pracy, albo do wyprowadzki z Niemiec.","Możliwe, że już niedługo ponad 90 tysięcy naszych rodaków będzie musiało wrócić do kraju. Niemcy postanowili powiedzieć „dość” imigrantom uprawiającym turystykę socjalną, czyli żyjącym wyłącznie z zasiłków. A tak się składa, że największa ich grupa to Polacy. Nowy plan Angeli Merkel zmusi ich albo do podjęcia pracy, albo do wyprowadzki z Niemiec. Właśnie zakończyły się prace rządu Angeli Merkel nad nowym prawem regulującym przyznawanie zasiłków w Niemczech. Ma ono ukrócić turystykę socjalną uprawianą przez imigrantów pochodzących z Europy. Jak podają ostatnie statystyki, wyłącznie z zasiłków utrzymuje się w tym kraju około 71 tys. Włochów, 70 tys. Bułgarów, 57 tys. Rumunów, 46 tys. Greków oraz aż 92 tys. Polaków. To prawie tyle, ile mieszka w Słupsku! Emigranci zarobkowi skuszeni atrakcyjnym niemieckim systemem socjalnym często zamiast pracować, wolą zostać w domu. Za leniuchowanie zgarniają 400–500 euro miesięcznie. Nic dziwnego, że niechętnie patrzą na oferty niskopłatnej pracy (której zresztą nie chcą również Niemcy). Utrzymanie takich dobrowolnych bezrobotnych kosztuje budżet miliardy euro.  Nowe prawo może wygonić z Niemiec większość pozostających na zasiłkach Polaków. Ponieważ jeśli ktoś nigdy nie pracował w tym kraju, nie będzie miał prawa do zasiłku. Ochrona systemu socjalnego będzie aktywowana dopiero po przepracowaniu przynajmniej pięciu lat. Propozycje rządu Angeli Merkel zostaną prawdopodobnie przyjęte. ",Niemcy chcą wygonić Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-skandal-z-trumpami-zdjecie-ivanki-to-czysta-pogarda-dla-imigrantow/w48g7we,Skandal z Trumpami. Zdjęcie Ivanki to czysta pogarda dla imigrantów?,"Burza wokół zdjęcia Ivanki Trump. Córka i asystentka prezydenta Stanów Zjednoczonych opublikowała na Twitterze fotografię, na której tuli 2-letniego synka. Zaraz po tym zalała ją fala krytyki. Internauci zwrócili uwagę, że gdy ona spędza czas ze swoim dzieckiem, na amerykańsko-meksykańskiej granicy rozdziela się imigranckie rodziny.","Burza wokół zdjęcia Ivanki Trump. Córka i asystentka prezydenta Stanów Zjednoczonych opublikowała na Twitterze fotografię, na której tuli 2-letniego synka. Zaraz po tym zalała ją fala krytyki. Internauci zwrócili uwagę, że gdy ona spędza czas ze swoim dzieckiem, na amerykańsko-meksykańskiej granicy rozdziela się imigranckie rodziny. „Moje <3 #niedzielnyporanek” - napisała na Twitterze Ivanka Trump. Opublikowała też zdjęcie, na którym trzyma na rękach 2-letniego synka. Ta z pozoru niewinna fotografia ściągnęła na nią krytykę. Głos zabrały osoby, które nie zgadzają się z polityką imigracyjną jej ojca, prezydenta Stanów Zjednoczonych - Donalda Trumpa. Wytknęli Ivance, że gdy ona cieszy się chwilami spędzonymi ze swoją pociechą, na amerykańsko-meksykańskiej granicy rozdziela się rodziny. Zagraniczne media informują, że stacjonujący tam funkcjonariusze są upoważnieni do tego, by odbierać dzieci rodzicom, którzy nielegalnie przekroczyli granicę. Nieletni trafiają do placówek zastępczych, podczas gdy dorośli czekają na postępowanie karne. Portal time.com donosi, że od października ubiegłego roku od rodziców zabrano ponad 700 dzieci, z czego około 100 miało mniej niż 4 lata. Z innego raportu wynika, że amerykański Departament Zdrowia i Opieki Społecznej nie wie, co dzieje się z 1500 dziećmi, które trafiły do rodzin zastępczych. Internauci zarzucili Ivance Trump, że pozostaje głucha na niepokojące doniesienia. Naukowiec Brian Klaas zwrócił na Twitterze uwagę, że „narasta oburzenie w związku z tym, że dzieci są wyrywane z rąk rodziców”. „To barbarzyńska polityka, w której Ivanka Trump uczestniczy” - dodał. Równie mocnych słów użył analityk polityczny, Andy Ostroy. – Krzyczące dzieci są wyrywane przerażonym rodzicom na granicy. Wszystko przez okrucieństwo tatusia @Ivanka Trump demonstruje niewiarygodny brak wrażliwości swoim „niedzielnym porankiem” z synem – napisał. Inni internauci również nie pozostawili na córce prezydenta Stanów Zjednoczonych suchej nitki. – Szkoda, że nie wszystkie matki w Ameryce mogą tego doświadczyć – napisał Jim Bell. – Musi być ci przyjemnie z twoim <3 jednakże są rodzice 1500 dzieci, którzy nie mogą spędzać z nimi niedzielnych poranków. Zamiast tego są pogrążeni w rozpaczy i zastanawiają się, czy jeszcze kiedyś je zobaczą – napisał użytkownik rt please.",Skandal z Trumpami. Zdjęcie Ivanki to czysta pogarda dla imigrantów?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oni-maja-polskie-korzenie-i-sa-bogaci-aktorzy-i-filmowcy-z-hollywood/1tfnzz3,"Ale heca! Wiedziałeś, że to Polacy po dziadkach?","Dwumiesięcznik Businessman.pl opublikował listę najbogatszych gwiazd z polskimi korzeniami. Na czele rankingu znaleźli się Lana (50 l.) i Andy Wachowski (48 l.), reżyserzy ""Matrixa"". Ich majątek szacuje się na 250 milionów dolarów.","Dwumiesięcznik Businessman.pl opublikował listę najbogatszych gwiazd z polskimi korzeniami. Na czele rankingu znaleźli się Lana (50 l.) i Andy Wachowski (48 l.), reżyserzy ""Matrixa"". Ich majątek szacuje się na 250 milionów dolarów. Bracia Wachowscy (Larry przeszedł w 2012 roku operację zmiany płci) to najbogatsi artyści w Hollywood, którzy mają polskie korzenie. Urodzili się w Chicago w polsko-amerykańskiej rodzinie. Następna na liście jest Gwyneth Paltrow (43 l.). Amerykańska aktorka (140 mln dol.) ma polskie korzenie ze strony ojca. Reżyser Bruce Paltrow (+69 l.) był z pochodzenia Żydem, jego pradziadek Paltrowicz był rabinem w Nowogrodzie. Scarlett Johansson (31 l.) polskie korzenie odziedziczyła po matce Melanie Sloan, której rodzina aszkenazyjskich Żydów pochodziła z terenów dzisiejszej Białorusi. Jej majątek szacuje się na 75 mln dolarów. David Duchovny (55 l.), aktor znany z serialu ""Z archiwum X"" także ma żydowskie pochodzenie. Jego dziadkowie od strony ojca Amrama (+76 l.) pochodzili z Polski (m.in. z Berdyczowa). Na jego koncie jest ok. 60 mln USD. Meg Ryan (54 l.) także związana jest z Polską od strony ojca. Jej prawdziwe nazwisko brzmi bowiem dość swojsko - Hyra. Przez lata kariery zgromadziła 45 mln dolarów. Jack White (40 l.), wokalista i gitarzysta The White Stripes ma na koncie 45 mln dol. Jego mama Teresa (z domu Bandyk) jest Polką i pochodzi ze wsi Lubzina (woj. podkarpackie). Babcia z kolei mieszka w Krakowie. Takim samym majątkiem może poszczycić się hollywoodzki aktor Harvey Keitel (76 l.), którego rodzice byli żydowskimi imigrantami z Polski i Rumunii. Andrea ""Alex"" Borstein (43 l.) również ma żydowskie korzenie. Jej przodkowie mieszkali na terenie Polski. Aktorka na swoim koncie ma 25 mln dolarów. Dwa ostatnie miejsca w TOP 10 zajmują dwaj młodzi aktorzy Shia LaBeouf (29 l.) i Zac Efron (28 l.), którzy zgromadzili po 25 mln USD. Ich żydowscy przodkowie mieszkali kiedyś na terenach dawnej Polski.",Meg Ryan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-placi-przemytnikom-za-zawracanie-lodzi/fhk0mr1,Australia płaci przemytnikom za zawracanie łodzi z emigrantami?,"30 tys. euro - tyle dostał od władz Australii kapitan łodzi wiozącej 65 osób chcących wyemigrować do Australii. Za co? Ja zeznał w sądzie, tyle zapłacono mu za zawrócenie łodzi.","30 tys. euro - tyle dostał od władz Australii kapitan łodzi wiozącej 65 osób chcących wyemigrować do Australii. Za co? Ja zeznał w sądzie, tyle zapłacono mu za zawrócenie łodzi. O zeznaniach napisały media, w tym RMF24. Kapitan Yohanis Humiang odpowiada przed sądem na indonezyjskiej wyspie Roti, ok. 500 km od Australii, za przemyt emigrantów. W czerwcu został zatrzymany przez australijską marynarkę wojenną i wydalony z kraju. Grozi mu do 15 lat więzienia. W sądzie Humiang relacjonował, że jego łódź, którą przewoził ponad 60 imigrantów, głównie ze Sri Lanki, została zatrzymana, a on sam przez pół godziny był przesłuchiwany. Za zawrócenie i odwiezienie imigrantów do Indonezji miał otrzymać pieniądze. „Potrzebuję pieniędzy. Dlatego się zgodziłem” – powiedział. Zeznał, że dostał równowartość 30 tys. euro. Już w październiku organizacja Amnesty International oskarżyła australijskie władze o płacenie przemytnikom, aby przewozili emigrantów do Indonezji, narażając ich życie na niebezpieczeństwo. Australia prowadzi od 2013 r. uważaną za restrykcyjną politykę imigracyjną, mającą na celu zniechęcenie migrantów do przybijania do australijskich wybrzeży. Marynarka wojenna przechwytuje łodzie przewożące migrantów i kieruje je do punktów tranzytowych, często w Indonezji. Ci, którym udaje się dotrzeć, są umieszczani w obozach na wyspie Manus, w Papui-Nowej Gwinei, czy w wyspiarskim państwie Nauru. Australijczycy argumentują, że zależy im na ratowaniu życia migrantów.",Australia płaci za odsyłanie imigrantów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyjatkowy-film-prosto-z-polski-pokazuje-prace-tirowca/bnq2811,Wyjątkowy film prosto z Polski,"""Najtrudniejsza branża świata"" to tytuł krótkiego filmu, który podbija serca internautów. Choć wygląda on jak zapowiedź kinowego hitu, to tak naprawdę jest próbą przedstawienia codziennego życia kierowców ciężarówek. Ludzi, których praca nie należy do najłatwiejszych.","""Najtrudniejsza branża świata"" to tytuł krótkiego filmu, który podbija serca internautów. Choć wygląda on jak zapowiedź kinowego hitu, to tak naprawdę jest próbą przedstawienia codziennego życia kierowców ciężarówek. Ludzi, których praca nie należy do najłatwiejszych. ""Powiemy Wam, czym jest praca Kierowcy. To błoto na drodze, deszcz, mróz i upał. Posiłek w pośpiechu i zapchane parkingi. To nieprzespane noce, puste kilometry i rozdrażnieni załadowcy. To ludzie nieugięci, silni i oddani"". Tak film o ""najtrudniejszej branży świata"" zapowiada na swoim profilu w mediach społecznościowych firma Adar. Dwuminutowy spot, w którym widzimy kilka scen z życia kierowcy tira, które kontrastowane są trudnym dniem pracownika w biurze, pozwalają się zastanowić nad tym, z czym codziennie borykają się kierowcy ciężarówek, osoby na które tak często, z byle jakiego powodu, narzekają inni użytkownicy dróg. A to przecież tacy sami ludzie, których życie nie oszczędza. Film podbił serca widzów, którzy zwracają uwagę nie tylko na zawarty w nim ładunek emocjonalny, ale i profesjonalną realizację. Jest jednak rzecz, której zdaniem części kierowców tira brakuje w tym filmie. ""Jedyne czego brakło, to pokazania rozłąki z rodziną. Genialna produkcja!"" - napisał jeden z widzów. Po zapoznaniu się z nią, wiele osób może po raz pierwszy inaczej spojrzeć na tirowców, jak na ludzi ciężkiej pracy. Czyli w sposób, na który wielu z nich bez cienia wątpliwości zasługuje.",Wyjątkowy film prosto z Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brytyjczycy-chca-placic-imigrantom-za-wyjazd-z-wysp/p4zkln7,"Płacą imigrantom, by się wynieśli. Ogromne pieniądze","Brytyjski rząd ma dość dziwaczny pomysł na walkę zalewem imigrantów z Bliskiego Wschodu. Chce ich przekupić. Każda osoba, która zechce opuścić Wyspy i wrócić tam, skąd przyszła, dostanie 2 tysiące funków (prawie 10 tys. zł). Z takiej opcji do tej pory skorzystało 529 osób i ta liczba wciąż rośnie. Premier Theresa May nie ma się jednak z czego cieszyć.","Brytyjski rząd ma dość dziwaczny pomysł na walkę zalewem imigrantów z Bliskiego Wschodu. Chce ich przekupić. Każda osoba, która zechce opuścić Wyspy i wrócić tam, skąd przyszła, dostanie 2 tysiące funków (prawie 10 tys. zł). Z takiej opcji do tej pory skorzystało 529 osób i ta liczba wciąż rośnie. Premier Theresa May nie ma się jednak z czego cieszyć. Jak nie wiadomo, o co chodzi, chodzi o pieniądze. Plan rządu Theresy May wydaje się prosty. Każdy nielegalny imigrant, który na zawsze opuści Wielką Brytanię i wróci do kraju, z którego pochodzi, dostanie na drogę 2 tysiące funtów.  Projekt jest określany przez administrację nazwą ""Pomoc w powrocie"" i działa od stycznia tego roku. Ma pomóc imigrantom ""znaleźć miejsce do życia, pracę lub zacząć nowy biznes"". Jednak nie na Wyspach, a tam, skąd przybyli. Do tej pory z takiej pomocy skorzystało 529 osób i liczba ta ciągle rośnie. Widać to doskonale przed urzędami wydającymi pieniądze. Po swoje 2 tys. funtów imigranci ustawiają się tam każdego dnia w olbrzymich kolejkach. Można by powiedzieć, że pomysł Theresy May odnosi sukces. Jednak jest on patykiem na wodzie pisany. Problem nielegalnej imigracji w Wielkiej Brytanii osiągnął poziom najwyższy od 12 lat. Można śmiało założyć, że do końca roku z programu skorzysta 1000 osób. Da to niebagatelną kwotę 2 mln funtów (prawie 10 mln zł), które Brytyjczycy zapłacą przecież z własnej kieszeni. A tylko w zeszłym roku na Wyspy przyjechało 47 tysięcy nielegalnych imigrantów spoza Unii. W tej skali kwoty stają się więc ogromne. Pomijając już problemy logistyczne. Jak np. sposób kontroli, czy imigranci faktycznie wyjechali i nie wrócą.",Brytyjczycy płacą imigrantom za wyjazd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alexandra-mezher-szwedka-zabita-przez-imigranta-z-somalii/6wqv8ej,"Imigrant, który zabił Alexandre oszukał władzę?","Szwedka Alexandra Mezher została zamordowana przez imigranta z Somalii. Do zabójstwa doszło w ośrodku dla niepełnoletnich uchodźców. Dzieci, które tam przebywały miały mieć od 14 do 17 lat. Okazuje się, że były znacznie starsze – To byli dorośli mężczyźni – powiedziała matka zamordowanej 22-latki","Szwedka Alexandra Mezher została zamordowana przez imigranta z Somalii. Do zabójstwa doszło w ośrodku dla niepełnoletnich uchodźców. Dzieci, które tam przebywały miały mieć od 14 do 17 lat. Okazuje się, że były znacznie starsze – To byli dorośli mężczyźni – powiedziała matka zamordowanej 22-latki Na jaw wychodzą kolejne fakty dotyczące śmierci a 22-letniej Szwedki. Pracownica ośrodka dla uchodźców Alexandra Mezher, została zamordowana przez imigranta z Somalii. Policja nie jest w stanie potwierdzić jego tożsamości ani wieku. Chłopak podał się za 15-letniego uchodźcę, którego rodzice zmarli. To właśnie dlatego władze Szwecji pozwoliły mu zostać, ulokowano go w ośrodku dla innych sierot. Chimena Mezher, matka Alexandry twierdzi, że w ośrodku wcale nie przebywały dzieci, a dorośli mężczyźni – Córka mówiła mi, że kilku z nich może mieć 18 lat, a reszta wyglądała na 23 lub 24 – przytacza słowa Mezher ""Daily Mail"". – Alexandra potrafiła zajmować się dziećmi, nawet tymi ze skłonnością do przemocy – podkreśliła Mezher. 22-latka nie była jednak przygotowana na ""opiekowanie się"" rosłymi mężczyznami, którzy nie chcieli podporządkować się pracownicom ośrodka. W dniu tragedii koleżanka z pracy poinformowała Alexandrę, że kilka godzin wcześniej z kuchni zniknął nóż. Nie wiadomo czy kradzież została zgłoszona dyrekcji ośrodka, ale jak mówi Chimena Mezher, pracownicy bali się zgłaszać tego typu sprawy. Szefostwo praktycznie nie interesowało się placówką i pozwalało na to, by na nocnych zmianach zamiast dwóch opiekunów, pracował jeden. ","Imigrant, który zabił Alexandre oszukał władzę?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-nie-podniesiemy-placy-minimalnej-polakow/q2re65r,Szokująca deklaracja Schetyny. Polacy będą wściekli!,"Grzegorz Schetyna we wtorek grał pierwsze skrzypce podczas specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej, na której PO apelowała o zorganizowanie debaty z ministrami rządu Beaty Szydło. Lider opozycji zaliczył jednak spektakularną wpadkę, gdy przyznał, że PO nie będzie podnosić płacy minimalnej Polaków! – Taka deklaracja to strzał w stopę – ocenia dla Fakt24 politolog, dr Wojciech Jabłoński.","Grzegorz Schetyna we wtorek grał pierwsze skrzypce podczas specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej, na której PO apelowała o zorganizowanie debaty z ministrami rządu Beaty Szydło. Lider opozycji zaliczył jednak spektakularną wpadkę, gdy przyznał, że PO nie będzie podnosić płacy minimalnej Polaków! – Taka deklaracja to strzał w stopę – ocenia dla Fakt24 politolog, dr Wojciech Jabłoński. Podczas konferencji, w której brał udział także odpowiadający w „gabinecie cieni"" za gospodarkę prof. Andrzej Rzońca, dziennikarz TVP zapytał o plany PO dotyczące płacy minimalnej. Na to Schetyna odparł: – Jako przewodniczący PO mogę bardzo wyraźnie powiedzieć, że nie będziemy podnosić płacy minimalnej. Lider PO zaapelował też do reportera TVP by ten... nie przysuwał się do niego! Wypowiedź szefa PO wywołała prawdziwą burzę w mediach społecznościowych. Na słowa Schetyny błyskawicznie zareagował przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty, który odciął się od możliwości koalicji z PO i .Nowoczesną: Krytycznie słowa Grzegorza Schetyny ocenia też politolog, dr Wojciech Jabłoński. – Ta wypowiedź na pewno Schetynie w karierze nie pomoże – komentuje dla Fakt24. – Kiedy władza mówi, że czegoś się nie da, że czegoś jest za dużo, to opinia publiczna szybko udowadnia takim politykom, że jednak się da. Taka deklaracja to strzał w stopę – dodaje Jabłoński. To pierwszy przykład ofensywy gabinetu cieni PO, który ma recenzować rządy Beaty Szydło. Politycy PO na konferencji prasowej nie odpowiedzieli na cztery pytania, zadane kilka dni temu przez Beatę Mazurek. PiS domagał się uzyskania jasnych deklaracji, co do przyszłości programu 500 Plus, IPN i CBA, jak również ewentualnego wydłużenia wieku emerytalnego i przyjęcia imigrantów. Schetyna i Neumann odpowiedzieli dziennikarzom, że w sprawie IPN i CBA nic się nie zmieniło od deklaracji przewodniczącego PO, który proponował rozwiązanie tych instytucji po dojściu do władzy. - Nie jest sztuką obniżyć ludziom emeryturę, jak zrobił to PiS. Sztuką jest pokazać dojście do godnego życia na emeryturze. O tym trzeba debatować - powiedział Neumann. – Jesteśmy otwarci na rozmowy o wszystkich problemach, o wszystkich kwestiach, o programie PO, a także o programie rządu. Dzisiaj proponujemy, proponuję to prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, premier Beacie Szydło, żeby podjęli tę rękawicę, żeby podjęli to wyzwanie - stwierdził Schetyna. – Żądamy debaty z politykami PiS odnośnie programów, najważniejszych kwestii – podkreślił. Jako pierwsi do debaty mieliby stanąć wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki wraz z prof. Adamem Rzońcą, głównym ekspertem ekonomicznym PO. Następnie, spotkaliby się Tomasz Siemoniak i Antoni Macierewicz, Rafał Trzaskowski i Witold Waszczykowski, Borys Budka i Zbigniew Ziobro, Krzysztof Brejza i Mariusz Błaszczak, a także Stanisław Gawłowski i Jan Szyszko.  Na propozycję debaty odpowiedzieli już politycy PiS. – Jeśli w sposób zdecydowany PO odetnie się od tego, że nie będzie już opozycją totalną, jesteśmy gotowi do tego, by takie debaty z nimi przeprowadzać. Z opozycją totalną rozmowy nie mają żadnego sensu. Debatować można z kimś, kto jest gotowy do przeprowadzenia rozmów, ale warunkiem tych rozmów musi być jasna deklaracja ze strony PO i przeprosiny za to, czego byliśmy świadkami – powiedziała w Sejmie rzecznik PiS, Beata Mazurek.",Ta deklaracja Schetyny to polityczne samobójstwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigranci-zgwalcili-chlopca-w-osrodku-dla-uchodzcow/z4xywzh,Imigranci nagrali gwałt na 12-latku w obozie,"Do gwałtu na 12-latku doszło w ośrodku dla uchodźców w miejscowości Alvesta. Mężczyźni, którzy napadli do chłopca, zostali wpuszczeni do Szwecji, bo powiedzieli, że mają po 15 oraz 16 lat. Jednak prowadzącej śledztwo prokurator mają co najmniej 18 lat.","Do gwałtu na 12-latku doszło w ośrodku dla uchodźców w miejscowości Alvesta. Mężczyźni, którzy napadli do chłopca, zostali wpuszczeni do Szwecji, bo powiedzieli, że mają po 15 oraz 16 lat. Jednak prowadzącej śledztwo prokurator mają co najmniej 18 lat. Chłopiec został zgwałcony w ośrodku dla małoletnich uchodźców w Alvesta. Przebywają tam dzieci, które przebyły do Szwecji bez opieki dorosłych. Sprawcy gwałtu twierdzą, że mają 15 oraz 16 lat, jednak prokurator Emma Berge uważa, że są pełnoletni. Obaj zostali poddani badaniu dentystycznemu, na którego podstawie oszacowano, że są pełnoletni. Berge znalazła również na Facebooku ich profile. Wedle informacji na nich zawartych, pierwszy urodził się w 1971 roku, a drugi w 1997 roku. – Nie twierdzę, że mają po 45 lat, ale że na pewno ukończyli 18 rok życia. Badania stomatologiczne zostały wykonane przez Krajową Radę Medycyny Sądowej, wtedy jeszcze nie posiadaliśmy informacji, które zebrano na Facebooku. Poza tym trzeba również spojrzeć na ich wygląd zewnętrzny – powiedziała prokurator  12-latek zeznał, że został napadnięty, gdy wyszedł na zewnątrz. Sprawcy pobili go, a następnie zgwałcili. Brutalną napaść nagrali na telefony komórkowe. Jak podaje ""Daily Mail"" jeden z gwałcicieli mieszkał w tym samym pokoju co ofiara.",Imigranci nagrali gwałt na 12-latku w obozie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/biala-bron-ujawniona-u-42-letniej-mieszkanki-przemysla/yxj3n2z,Gospodyni uzbrojona jak ninja,"Nunczaka, sztylety i kastety jak z filmu ""Wejście Smoka"". 42-letnia gospodyni spod Przemyśla na Podkarpaciu była uzbrojona niczym wojownik ninja. Teraz kobieta może mieć spore kłopoty, bo za posiadanie białej broni grozi jej areszt albo surowa grzywna.","Nunczaka, sztylety i kastety jak z filmu ""Wejście Smoka"". 42-letnia gospodyni spod Przemyśla na Podkarpaciu była uzbrojona niczym wojownik ninja. Teraz kobieta może mieć spore kłopoty, bo za posiadanie białej broni grozi jej areszt albo surowa grzywna. Nielegalną kolekcję odkrył patrol Straży Granicznej z Korczowej. Zaczęło się od kontroli kierowcy osobowego mercedesa. Okazało się, że 21-letni Ukrainiec posiada przy sobie papierosy, które nielegalnie przewiózł przez granicę. Mężczyzna wygadał się, że towar dostarcza znajomej mieszkańce powiatu przemyskiego. Mundurowi pojechali sprawdzić podany przez niego adres. Na miejscu zrobili przeszukanie i w wersalce, szafie oraz w garażu znaleźli 900 paczek papierosów z przemytu. Oprócz tego znaleźli arsenał białej broni. Właścicielka posesji usłyszała zarzuty i teraz będzie odpowiadać przed sądem. ",Biała broń ujawniona przez Straż Graniczną w Korczowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-z-indii-zatrzymani-na-podkarpaciu/1h9w3f4,Nielegalni imigranci z Indii zatrzymani na Podkarpaciu,"Czterech młodych Hindusów maszerowało poboczem drogi w Korczowej na Podkarpaciu. Od razu zainteresował się nimi policyjny patrol. Okazało się, że mężczyźni do Polski dostali się nielegalnie przez zieloną granicę. Błyskawicznie trafili przed sąd, który wymierzył im karę.","Czterech młodych Hindusów maszerowało poboczem drogi w Korczowej na Podkarpaciu. Od razu zainteresował się nimi policyjny patrol. Okazało się, że mężczyźni do Polski dostali się nielegalnie przez zieloną granicę. Błyskawicznie trafili przed sąd, który wymierzył im karę. Cudzoziemcy zanim zostali ujęci, wcześniej pokonali ponad 6 tys. km z Indii. Kiedy ich zatrzymano nie posiadali przy sobie żadnych dokumentów. Mieli jedynie plecaki wypchane odzieżą na zmianę i trochę pieniędzy przeznaczonych na dalszą podróż. Ich celem były Niemcy. – Chcemy tam mieszkać i pracować – mówili mundurowym. Oświadczyli, że mają od 24 do 28 lat. Do Polski dostali się z Ukrainy. Granicę pokonali idąc przez pola, pod osłoną nocy. Hindusów przejęli strażnicy graniczni. Mężczyźni dostali od razu wyrok: rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Jednak dla nich największą karą była deportacja. Odesłano ich na Ukrainę. Jeśli ponownie nielegalnie przekroczą granicę, trafią za kratki.",Nielegalni imigranci z Indii zostali zatrzymani w okolicach Korczowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/muzulmanie-w-polsce-raport-pew-research-center/v5svczn,W tych krajach żyje najmniej muzułmanów,"Gdzie żyje najmniej muzułmanów? Instytut badawczy Pew Research Center opublikował listę krajów, w których żyje najmniej wyznawców islamu. W czołówce rankingu znajduje się Polska oraz Stany Zjednoczone.","Gdzie żyje najmniej muzułmanów? Instytut badawczy Pew Research Center opublikował listę krajów, w których żyje najmniej wyznawców islamu. W czołówce rankingu znajduje się Polska oraz Stany Zjednoczone. Instytut badawczy Pew Research Center opracował listę państw, w których żyje największa oraz najmniejsza liczba wyznawców islamu. Najwięcej muzułmanów żyje w krajach arabskich – Afganistanie, Maroku, Iranie, Iraku, graniczącej z Senegalem Mauretanii, Jemenie, Tunezji oraz Saharze Zachodniej. W tych państwach 99 proc. społeczeństwa lub więcej, zdeklarowało się jako wyznawcy islamu. Od 90 do 99 proc. muzułmanów żyje m.in w Uzbekistanie (96.7 proc.), Turkmenistanie (93 proc.), Turcji (98 proc.), Sudanie (90.7 proc.), Syrii (92.8 proc.), Libii (96.6 proc.), Jordanii (97.2 proc.), Egipcie (94.9 proc), Algierii (97.7 proc). Natomiast w kojarzonych z islamem, jako dominującą religią Katarze i Zjednoczonych Emiratach Arabskich, żyje kolejno 67.7 proc i 76.9 proc muzułmanów. Do zmniejszenia dystansu między wyznawcami innych religii, zapewne przyczynił się fakt, że zarówno w Emiratach jak i Katarze, żyje wielu imigrantów ekonomicznych z krajów, w których dominującym wyznaniem jest chrześcijaństwo czy hindi.  Najmniej wyznawców islamu mieszka m.in w Angoli (0.2 proc), Armenii (< 0.1 proc), Białorusi (0.2 proc), Czechach (0.1 proc), Japonii (0.2 proc.), Litwie (< 0.1 proc), USA (0.9 proc), Polsce (< 0,1 proc.). Państwami europejskimi z największym odsetkiem muzułmanów są m.in. Francja (7.5 proc.), Hiszpania (2.1 proc.), Szwecja (4.6 proc.), Szwajcaria (5.5 proc.), Serbia (4.2 proc.), Liechtenstein (5 proc.), Gracja (5.3 proc), Niemcy (5.8 proc.), Holandia (6.0 proc.) oraz Dania (4.1 proc). ",W tych krajach żyje najmniej muzułmanów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bad-driburg-niemcy-polak-zamordowal-wlasne-dzieci/31v5qpq,Polak stracił pracę. Zabił własne dzieci. Dramat w Niemczech,"Szokująca zbrodnia w niemieckiej miejscowości Bad Driburg (Nadrenia Północna-Westfalia). 33-letni Marcin S. zamordował dwoje własnych dzieci, a potem się zabił. Zbrodnię przeżyła jego najmłodsza córka Alicja oraz żona, która półnaga wzywała pomocy. Sąsiedzi zadzwonili po policję, choć nie rozumieli, co dokładnie krzyczy kobieta. Szybko okazało się, że do tragedii doszło w rodzinie polskich imigrantów. Motywy zbrodni nie są znane, choć na pierwszy plan wysuwa się wątek potencjalnej utraty pracy.","Szokująca zbrodnia w niemieckiej miejscowości Bad Driburg (Nadrenia Północna-Westfalia). 33-letni Marcin S. zamordował dwoje własnych dzieci, a potem się zabił. Zbrodnię przeżyła jego najmłodsza córka Alicja oraz żona, która półnaga wzywała pomocy. Sąsiedzi zadzwonili po policję, choć nie rozumieli, co dokładnie krzyczy kobieta. Szybko okazało się, że do tragedii doszło w rodzinie polskich imigrantów. Motywy zbrodni nie są znane, choć na pierwszy plan wysuwa się wątek potencjalnej utraty pracy. O sprawie huczą niemieckie media, które starają się nie wysuwać na pierwszy plan pochodzenia ofiar i sprawcy. Wiadomo, że do zbrodni doszło w nocy ze środy na czwartek w miejscowości wypoczynkowej Bad Driburg. Dramatyczna relacja zdominowała wiadomości naszych zachodnich sąsiadów. W środę, tuż przed 22.30 na ulicę wybiegła z krzykiem półnaga 28-letnia Dorota S.. Zaskoczeni sąsiedzi wezwali policję. - Mundurowi początkowo nie mogli porozumieć się z przerażoną kobietą, gdyż ta mówiła tylko po polsku - mówił Achim Ridder z policji w Bielefeld. Kiedy w końcu policjanci dostali się do domu, ich oczom ukazał się makabryczny widok. Drzwi otworzyła 3-letnia Alicja, w głębi mieszkania leżały zaś ciała dwójki jej rodzeństwa - 5-letniej Natalii i 8-letniego Kacpra oraz 33-letniego ojca - Marcina S.. Cała trójka miała obrażenia zadane nożem. Wszystko wskazuje na to, że ojciec zabił dwójkę dzieci, a następnie odebrał sobie życie. Nie wiadomo, jak udało się ocaleć 3-latce. Natychmiast ruszyła lawina spekulacji, jak doszło do tego dramatu. Wśród potencjalnych scenariuszy pojawiają się problemy z alkoholem i narkotykami, z którymi rzekomo miał borykać się ojciec, a także utrata pracy. Część ogólnoniemieckich mediów nie podaje informacji o narodowości rodziny. Więcej szczegółów podała niemiecka stacja WDR, która dotarła do informacji, że polska rodzina od 6 lat przebywała w Niemczech. Kobieta i jej 3-letnia córka trafiły do szpitala. Mimo że Dorota S. nie została ranna, lekarze obawiają się o nią, ponieważ przeszła załamanie nerwowe. Kontakt z nią jest utrudniony. Kobieta jest w szoku po stracie dzieci i męża. W walce z przedłużającą się depresją czy chwilowym załamaniem psychicznym wiele zależy od tego, czy dotknięty nią człowiek w porę dostanie fachową pomoc.  Jeśli potrzebujesz takiej pomocy możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np.prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, można zgłosić się też do każdego szpitala psychiatrycznego, tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl ",Szokująca zbrodnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krefeld-niemiec-oddawal-mocz-do-rzeki-i-wpadl-do-wody-uratowal-go-imigrant/fpcbm0g,Niemiec wpadł do rzeki. Uratował go imigrant,"Pewien 20-latek z Krefeld w zachodnich Niemczech o mało nie przypłacił życiem nocnej wizyty nad Renem. Wracając do domu z karnawałowej imprezy młody mężczyzna postanowił oddać mocz wprost do rzeki. Na swoje nieszczęście potknął się, spadł z bulwaru i zaczął się topić. Pomocną dłoń wyciągnął do niego 21-letni imigrant z Pakistanu, który niewiele myśląc skoczył do wody i uratował przerażonego Niemca.","Pewien 20-latek z Krefeld w zachodnich Niemczech o mało nie przypłacił życiem nocnej wizyty nad Renem. Wracając do domu z karnawałowej imprezy młody mężczyzna postanowił oddać mocz wprost do rzeki. Na swoje nieszczęście potknął się, spadł z bulwaru i zaczął się topić. Pomocną dłoń wyciągnął do niego 21-letni imigrant z Pakistanu, który niewiele myśląc skoczył do wody i uratował przerażonego Niemca. Sprawę pomocy udzielonej Niemcowi przez imigranta opisał portal Thelocal.de. Sytuacja miała miejsce nad brzegiem Renu w miejscowości Krefeld koło Duesseldorfu w zachodnich Niemczech. 20-letni mężczyzna wracał do domu z jednej z ostatnich karnawałowych imprez w 2016 roku. Tę podróż z pewnością zapamięta na długo. Idąc bulwarem wzdłuż rzeki postanowił załatwić potrzebę fizjologiczną wprost do wody. Po spożyciu alkoholu stracił równowagę, poślizgnął się i zaczął się topić. Znajdującego się w trudnej sytuacji mężczyznę zauważył 21-letni imigrant. Pakistańczyk błyskawicznie wskoczył do wody i rzucił się na ratunek. W międzyczasie jego kolega  wezwał pogotowie. Imigrantowi udało się wydobyć Niemca z rzeki. Żadnemu z młodych mężczyzn nie stało się nic poważnego.",Disseldorf,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ataki-rasistowskie-w-polsce-2016-wzrasta-liczba-przestepstw-z-nienawisci/5k3qgfs,"Daria dostała butelką w głowę, lekarza obrzucili kamieniami. Powody były te same","Chociaż politycy PiS, na czele z ministrem MSWiA Mariuszem Błaszakiem, zapewniają, że w Polsce problem rasizmu nie występuje, wiele wskazuje na to, że w tym roku odnotujemy rekordową liczbę przestępstw dokonanych na tle narodowościowym. Sprawcy czują się bezkarni, a do ataków na obcokrajowców zachęcają ich wypowiedzi polityków oraz zmanipulowane publikacje w mediach.","Chociaż politycy PiS, na czele z ministrem MSWiA Mariuszem Błaszakiem, zapewniają, że w Polsce problem rasizmu nie występuje, wiele wskazuje na to, że w tym roku odnotujemy rekordową liczbę przestępstw dokonanych na tle narodowościowym. Sprawcy czują się bezkarni, a do ataków na obcokrajowców zachęcają ich wypowiedzi polityków oraz zmanipulowane publikacje w mediach. W roku ubiegłym najczęściej atakowani byli muzułmanie, później Żydzi. Czarnoskórzy znaleźli się dopiero na czwartym miejscu. Wyprzedzili ich Romowie. W roku 2015 statystyka przestępstw, które sprawcy motywowali przynależnością ofiary do konkretnej grupy etnicznej, rasowej, religijnej lub narodowości, prezentowała się zupełnie inaczej. Polacy najchętniej opluwali, bili i szydzili z Romów, potem Żydów, a na końcu muzułmanów. W sumie, każdego miesiąca do prokuratur w całym kraju wpływa około 100 nowych spraw. Etiopczyk Salomonem Demissie został zaatakowany przed blokiem, w którym mieszka na warszawskich Bielanach. W rozmowie z TVN Warszawa relacjonował, że sprawców było dwóch. Wyzywali go od „czarnuchów” i bili. – Nie wiem co będzie dalej, boję się – wyznał dziennikarzom. W ubiegłym roku w Toruniu rasiści obrzucili kamieniami lekarza z Jemenu i jego syna. Najpierw pobito 21-latka. Jego ojciec chcąc wyjaśnić sprawę wyszedł z nim na osiedle. Wówczas pięciu mężczyzn zaczęło rzucać w ich stronę fragmentami płyt chodnikowych. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” na ławie oskarżonych zasiadł tylko jeden sprawca. Twierdzi jednak, że z atakiem nie ma nic wspólnego. 19 sierpnia w Lubawie Dawid W. zwyzywał i pobił Tunezyjczyka Salaha S. Następnego dnia z kolegami włamał się do mieszkania ofiary. Mężczyzny, jego żony i 16-letniego syna, nie było wówczas w domu. Po powrocie zastali wyłamane drzwi i poniszczone sprzęty. Ponieważ policja nie rwała się do znalezienia przestępców, zrobili to sami. Zarzuty usłyszał jednak tylko Dawid W. Policja stwierdziła, że działał sam, chociaż przeczą temu zeznania sąsiadki. Chociaż Salaha zwyzywano od „jeb***ch czarnuchów”, zdaniem mundurowych zdarzenie nie miało charakteru rasistowskiego. 23-letnią Darię P. pobito, bo rozmawiała z koleżankami po ukraińsku. Do ataku doszło 13. sierpnia w centrum Lublina. Młode kobiety zaczepiło trzech mężczyzn i dwie dziewczyny. Po okrzykach „Polska dla Polaków” zaczęli bić i kopać ofiary. Na koniec jeden z rasistów rozbił na głowie Darii butelkę. Dziewczyna upadła,a „prawdziwi” Polacy uciekli. Policja jeszcze ich nie znalazła. 1392 spraw, a tylko 241 wyroków skazujących



Zgodnie z danymi Prokuratury Generalnej, w 2016 roku prowadzono 1631 postępowań w sprawach przestępstw popełnionych z pobudek ksenofobicznych, rasowych i antysemickich. A więc o 83 więcej, niż w roku 2015. Ale już samych zarejestrowań było 1314, czyli o więcej 145. Niepokoi fakt, że na 1392 spraw, które prokuratura zamknęła w roku 2016, tylko 241 zakończyło się wyrokiem skazującym. W wielu przypadkach śledczy odmawiali wszczęcia postępowania (w 2016 roku 255 odmów, a w 2015 roku 231) lub je umarzali (w 2016 roku 661 umorzeń, a w 2015 roku 660). Wykrywalność tego typu przestępstw wynosiła zaś ok 23,9 proc. Ma to związek z tym, że w aż 42 proc. przypadków dochodziło do nich w internecie, a tożsamości sprawcy nie udało się ustalić. Bardziej alarmujące są jednak dane dotyczące przestępstw dokonanych z wykorzystaniem przemocy. Stanowiły one ok. 10,3 proc. wszystkich spraw (162 dochodzenia). Dla porównania w 2015 roku, prokuratura zajmowała się „jedynie” 86 takimi sprawami. Niepokojącą tendencję zauważyło także biuro Rzecznika Praw Obywatelskich. Jak informuje Magdalena Kuruś, zastępczyni dyrektorki Zespół ds. Równego Traktowania, w 2016 roku biuro podejmowało działania w 60 sprawach, które dotyczyły nienawiści i przemocy motywowanej przesłankami dyskryminacyjnymi (rasą, narodowością, pochodzeniem etnicznym, religią, orientacją seksualną, czy tożsamością płciową). – W 2015 roku prowadzono 41 takich spraw, a w tym rok zajmujemy się już 64. (dane na 1. sierpnia – przyp. red.) – wylicza Kuruś. Dr Anna Tatar z Nigdy Więcej mówi natomiast, że stowarzyszenie każdego dnia odnotowuje co najmniej kilka aktów o charakterze rasistowskim i ksenofobicznym. Podkreśla przy tym, że w wielu przypadkach ofiary nie zgłaszają przestępstwa. Zwraca również uwagę na wysoki odsetek umorzeń postępowań. – To wzmaga poczucie bezkarności, stanowi wręcz przyzwolenie na nienawiść. Bo skoro nikt nie zostaje pociągnięty do odpowiedzialności np. za skandowanie okrzyków „Znajdzie się kij na islamski ryj” na manifestacji ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej (jak miało to miejsce w Lublinie w 2015 roku), to znaczy, że wolno publicznie wygłaszać takie twierdzenia, że wolno nawoływać do przemocy – komentuje działaczka. Ataki na muzułmanów nasiliły się na skutek publikacji mediów, w których osoby te porównuje się już nie tylko do terrorystów, ale do „najeźdźców”, „zwyrodnialców”, chcących gwałcić polskie kobiety. Sposób, w jaki dziennikarze piszą o uchodźcach oraz imigrantach z Afryki Zachodniej, został przeanalizowany przez Obserwatorium Debaty Publicznej „Kultury Liberalnej”. Raport wykonano na zlecenie Rzecznika Praw Obywatelskich. Dowiadujemy się z niego, że media prawicowo-konserwatywnych w artykułach o „zwiększaniu się (lub perspektywie zwiększania się) liczebności wyznawców islamu w Polsce i Europie”, używały takich negatywnie nacechowanych terminów jak: „inwazja, podbój, najazd, penetracja, horda, dzicz”. Autorzy artykułów przekonywali, że Europa jest w stanie wojny, a „wróg” wykorzystuje w niej trzy rodzaje broni – akty terrorystyczne, odbieranie zasiłków oraz demografię. – „W tym kontekście pisano o seksualnej rozwiązłości uchodźców, jurnych młodych mężczyznach rozsiewających swoje nasienie lub dokonujących gwałtów na Europejkach” – czytamy w raporcie. Podobnym językiem operują także politycy strony rządzącej. – „Macie swoich imigrantów - TVN-y, WP, GW, Natemat, PO i Nowoczesne. Chcecie ich w Polsce? Po moim trupie” – pisał na Twitterze wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. W ten sposób odniósł się do sprawy Polki zgwałconej w Rimini przez nielegalnych imigrantów. – Musielibyśmy zmienić całkowicie naszą kulturę, radykalnie obniżyć poziom bezpieczeństwa w naszym kraju. Bynajmniej nie chodzi tylko o terroryzm, bo tych zagrożeń jest oczywiście więcej, co oznacza swojego rodzaju katastrofy społeczne – tak natomiast Jarosław Kaczyński tłumaczył dlaczego Polska nie przyjmie uchodźców. Oskarżał ich również o sprowadzenie do Europy groźnych chorób. – Cholera na wyspach greckich, dezynteria w Wiedniu. Różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, a mogą tutaj być groźne. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować, ale sprawdzić trzeba – przekonywał prezes.  Dr Anna Tatar uważa, że to na politykach spoczywa szczególnie wielka odpowiedzialność za swoje słowa. – Szkoda, że tak wielu z nich używa języka nienawiści, by realizować własne cele i korzyści. Inaczej to wygląda w państwach zachodnich, np. w Kanadzie, gdzie głoszenie ksenofobii spotyka się z potępieniem nawet ze strony własnego obozu politycznego czy środowiska. Pewnych rzeczy mówić nie przystoi. U nas te granice już dawno zostały zatarte – dodaje na koniec. Gwałcą, a są bezkarni. Sądy znają ich nazwiska. Skala tego horroru przeraża!","Daria dostała butelką w głowę, lekarza obrzucili kamieniami. Powody były te same",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brak-lekarzy-w-polsce-klopoty-w-sluzbie-zdrowia/hxn2040,"Dramat w służbie zdrowia. Mieli pomóc lekarze ze wschodu, ale nas nie uratują","Mamy w kraju poważny deficyt lekarzy w służbie zdrowia. Ministerstwo Zdrowia liczyło na to, że braki uzupełnią specjaliści z Ukrainy i Białorusi, dlatego zmieniło przepisy, by łatwiej było im u nas pracować. Nie dość, że nie podoba się to naszym doktorom, to na niewiele się może zdać, bo lekarze zza granicy i tak będą woleli pojechać dalej na zachód.","Mamy w kraju poważny deficyt lekarzy w służbie zdrowia. Ministerstwo Zdrowia liczyło na to, że braki uzupełnią specjaliści z Ukrainy i Białorusi, dlatego zmieniło przepisy, by łatwiej było im u nas pracować. Nie dość, że nie podoba się to naszym doktorom, to na niewiele się może zdać, bo lekarze zza granicy i tak będą woleli pojechać dalej na zachód. Ministerstwo Zdrowia zmieniło ustawę o zawodzie lekarza i dopisał możliwość przyznania czasowego prawa wykonywania zawodu lekarzowi spoza Unii Europejskiej, który nie nostryfikował (nie została uznana jego ważność) jeszcze dyplomu w Polsce. Jak podaje „Rzeczpospolita” prawo do wykonywania zawodu byłoby ograniczone do określonych czynności, np. chirurg mógłby tylko asystować przy operacji wycięcia wyrostka robaczkowego, ale już nie przeprowadzać jej samodzielnie. Do tego obowiązywałoby ono tylko przez 5 lat i w określonym miejscu. Rozwiązanie to nie podoba się polskim lekarzom. Zauważają oni, że to podwójne standardy. - Lekarze spoza Unii Europejskiej będą mogli pracować bez rzetelnej weryfikacji wiedzy i uprawnień, jakie obowiązują lekarzy z Unii. Pozwoli to też na wprowadzanie do zawodu osób, które mogą go wykonywać bez większych starań – mówi dr Jarosław Biliński z Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Obawy te mogą być jednak bezpodstawne. Praca w publicznej służbie zdrowia w Polsce nie jest tak atrakcyjna, jak np. w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Kanadzie, USA czy nawet w Azji. - Polska ma przewagę ze względu na język, bliskość czy rozpoznanie rynku, ale lekarze z Ukrainy częściej myślą o pracy w prywatnych placówkach służby zdrowia nastawionych na leczenie ukraińskich imigrantów, których jest tu bardzo wielu – mówi Piotr Tyma, prezes Związku Ukraińców w Polsce dla ""Rzeczpospolitej"".",Oiom ilustracja.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/islandia-poslanka-karmila-piersia-podczas-przemowienia/0fekhbn,Posłanka karmiła piersią podczas przemówienia,Takie przemówienia w parlamencie często się nie zdarzają. Islandzka posłanka Unnur Brá Konrá?sdóttir (42 l.) bez wątpienia skupiła na sobie uwagę wszystkich. Kobieta pojawiła się na mównicy z 6-tygodniową córeczką. Podczas wystąpienia karmiła dziecko piersią. Wszystko nagrała kamera. Film trafił do sieci i podbił serca Internautów.,"Takie przemówienia w parlamencie często się nie zdarzają. Islandzka posłanka Unnur Brá Konrá?sdóttir (42 l.) bez wątpienia skupiła na sobie uwagę wszystkich. Kobieta pojawiła się na mównicy z 6-tygodniową córeczką. Podczas wystąpienia karmiła dziecko piersią. Wszystko nagrała kamera. Film trafił do sieci i podbił serca Internautów. Unnur Brá Konráðsdóttir (42 l.) pojawiła się na mównicy w środę. Choć jej przemówienie trwało zaledwie kilkadziesiąt sekund, parlamentarzyści zapamiętają je na długo. Posłanka zabrała głos w sprawie imigrantów. Podczas wystąpienia towarzyszyła jej 6-tygodniowa córeczka. Kobieta nie zważając na reakcję zebranych na sali osób postanowiła nakarmić dziewczynkę i dokończyć przemówienie. – Była głodna, a ja nie spodziewałam się wystąpienia. Zadano pytanie dotyczące mojego wniosku, musiałam więc na nie odpowiedzieć. Mogłam zostawić ją płaczącą z inną posłanką lub zabrać ze sobą, co uznałam za mniej uciążliwe – powiedziała Unnur Brá Konráðsdóttir.  Kobieta ma jeszcze dwoje dzieci. Tłumaczy, że nie pierwszy raz zabrała córeczkę do pracy. – Towarzyszy mi w parlamencie praktycznie od kiedy przyszła na świat. Moi koledzy i koleżanki zdążyli do tego przywyknąć. Brała udział w wielu posiedzeniach. Zazwyczaj jest bardzo spokojna. Gdy głosujemy śpi. Dotąd nie było z nią żadnych problemów – dodała posłanka. Nagranie z przemówienia trafiło do sieci. Zachowanie mamy spotkało się ze zrozumieniem ze strony Internautów. – Jest stworzona do obydwu tych rzeczy. Brawa dla niej – napisał jeden. – Podjęła dobrą decyzję. Musiała nakarmić dziecko – stwierdził inny.  Zobacz film: Wyproszona z restauracji z karmienie piersią. Sprawa w sądzie",Posłanka karmiła piersią podczas przemówienia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kim-kardashian-wypowiada-sie-na-temat-wojny/716y660,Celebrytka wkurzyła ambasadora,"Prapradziadkowie Kim Kardashian ze strony ojca byli imigrantami z Armenii. Nic więc dziwnego, że celebrytka solidaryzuje się z ofiarami konfliktu w Górskim Karabachu - ormiańskiej enklawie na terytorium Azerbejdżanu. Wpis, który w związku z tym opublikowała na swoim Instagramie rozwścieczył ambasadora Azerbejdżanu.","Prapradziadkowie Kim Kardashian ze strony ojca byli imigrantami z Armenii. Nic więc dziwnego, że celebrytka solidaryzuje się z ofiarami konfliktu w Górskim Karabachu - ormiańskiej enklawie na terytorium Azerbejdżanu. Wpis, który w związku z tym opublikowała na swoim Instagramie rozwścieczył ambasadora Azerbejdżanu. Kim Kardashian we wtorek opublikowała zdjęcie z konfliktu w Górskim Karabachu. Napisała też, że ""modli się za wszystkich w Armenii i na całym świecie"". Na reakcję fanów nie musiała długo czekać - wszystko zgodnie przyklasnęli celebrytce. Kim nie spodziewała się jednak, że jej wpis może zdenerwować samego ambasadora Azerbejdżanu.  Elin Suleymanov, ambasador Azerbejdżanu w USA stwierdził: Jest bardzo znana i uwielbiana przez swoich fanów, jednak sprawy wojny i pokoju są odrobinę zbyt poważne dla gwiazdy telewizyjnej. Osobiście byłbym bardzo złym celebrytą reality show, wiec nie próbuję sił w dziedzinach, które są mi obce"". A w wywiadzie dla magazynu ""Foreign Policy"" dodał jeszcze: ""Nie jestem pewien, czy pani Kardashian jest wojskowym albo politycznym analitykiem, więc może powinniśmy robić, to co robimy najlepiej"".",Kim Kardashian,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-nie-bedzie-sledztwa-w-sprawie-spotu-pis-o-uchodzcach/ww8mneq,"Spot PiS oburzył wielu ludzi. Wołano o łamaniu prawa. Wiemy, co zrobił prokurator","Ten spot przed wyborami wywołał oburzenie. Wielu zarzucało PiS szerzenie nienawiści - w tym tej rasowej. Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła jednak wszczęcia dochodzenia ws. spotu wyborczego PiS o uchodźcach. – Analiza treści zaprezentowanych w materiale filmowym prowadzi do stwierdzenia, iż nie doszło do realizacji znamion czynu zabronionego – poinformował rzecznik prokuratury Łukasz Łapczyński.","Ten spot przed wyborami wywołał oburzenie. Wielu zarzucało PiS szerzenie nienawiści - w tym tej rasowej. Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła jednak wszczęcia dochodzenia ws. spotu wyborczego PiS o uchodźcach. – Analiza treści zaprezentowanych w materiale filmowym prowadzi do stwierdzenia, iż nie doszło do realizacji znamion czynu zabronionego – poinformował rzecznik prokuratury Łukasz Łapczyński. Zawiadomienie w tej sprawie złożył m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich. RPO wystąpił o wszczęcie z urzędu postępowania w kierunku ustalenia, czy spot nie miał na celu wzbudzenia wśród odbiorców nienawiści lub innych silnych negatywnych emocji wobec migrantów, uchodźców, osób pochodzenia arabskiego i wyznawców islamu, a tym samym czy nie doszło do popełnienia przestępstwa publicznego nawoływania do nienawiści ze względu na pochodzenie narodowe, etniczne lub wyznanie. Prokurator Łapczyński poinformował PAP, że 17 listopada Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie publicznego nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych i wyznaniowych poprzez umieszczenie w internecie spotu wyborczego wobec braku znamion czynu zabronionego. – Kwestionowany spot wyrażał pogląd na kwestie napływu imigrantów do Polski. Nie stanowi próby przekonania kogokolwiek do określonego uczucia, w tym nienawiści. Nie jest bowiem przekonywaniem do nienawiści wyrażanie treści świadczących o tym, że autor posiada pogląd na dany temat lub też żywi określone emocje wobec określonej grupy osób. Treść i forma analizowanego przekazu nie podżega, nie wzywa, nie apeluje o żadne akty niechęci czy wrogości – czytamy w informacji przekazanej PAP przez prok. Łapczyńskiego. – Wolność wyrażania własnych opinii rozumiana jest nie tylko jako wolność wyrażania osobistych ocen co do faktów, lecz również jako wolność prezentowania opinii, przypuszczeń, prognoz, ferowania sądów w sprawach kontrowersyjnych, informowania o zjawiskach rzeczywiście występujących, jak i domniemywanych. Przyjęcie odmiennego poglądu wykluczyłoby wolność debaty i prezentowania poglądów na tematy wrażliwe społecznie, istotne z punktu widzenia obecnej, jak i przyszłej sytuacji społeczno–ekonomicznej – dodał rzecznik prokuratury.  Postanowienie nie jest prawomocne. Jak dowiedziała się PAP, zażalenie na decyzję prokuratora złożył Rzecznik Praw Obywatelskich. Spot Komitetu Wyborczego PiS był zaprezentowany podczas kampanii przed wyborami samorządowymi. W spocie pojawia się m.in. nagłówek: ""Czy tak może wyglądać rok 2020?"". Po tej informacji przedstawiony jest telewizyjny serwis informacyjny, w którym czytane są wiadomości brzmiące: ""Mija rok od kiedy Platforma Obywatelska zlikwidowała urzędy wojewódzkie"", ""Samorządowcy Platformy Obywatelskiej szykują się do przyjęcia uchodźców"", ""Wbrew decyzji polskiego rządu, Grzegorz Schetyna zapowiedział przyjmowanie uchodźców"", ""W ramach przydziałów pojawiły się enklawy muzułmańskich uchodźców"", ""55. ofiara ataku"", ""Dziś mieszkańcy boją się wychodzić po zmroku na ulicę. Napady na tle seksualnym, akty agresji stały się codziennością mieszkańców"". ",Prokuratura: nie będzie śledztwa w sprawie spotu PiS o uchodźcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/siergiej-malinka-byly-podejrzany-w-sprawie-maddie-mccann-wydaje-ksiazke/lhd6rer,Był głównym podejrzanym w sprawie zaginięcia Maddie. Teraz ujawni niewygodne fakty?,"Rosyjski imigrant Siergiej Malinka zamieszkujący w Portugalii był przesłuchiwany przez policję jako potencjalny sprawca porwania Madeleine McCann. Dziś twierdzi, że śledztwo zniszczyło mu życie - stracił przyjaciół, pracę i dobrą opinię. Rosjanin napisał książkę o tym, jak policjanci prowadzili jego zdaniem ""wadliwe"" dochodzenie w sprawie zaginięcia trzylatki.","Rosyjski imigrant Siergiej Malinka zamieszkujący w Portugalii był przesłuchiwany przez policję jako potencjalny sprawca porwania Madeleine McCann. Dziś twierdzi, że śledztwo zniszczyło mu życie - stracił przyjaciół, pracę i dobrą opinię. Rosjanin napisał książkę o tym, jak policjanci prowadzili jego zdaniem ""wadliwe"" dochodzenie w sprawie zaginięcia trzylatki. O Siergieju Malince zrobiło się głośno, kiedy w 2014 roku policja przeszukała jego dom w kurorcie Praia da Luz w Portugalii. W tym samym miejscu zaginęła Maddie McCann. Na komputerze technika komputerowego pochodzącego z Rosji znaleziono wtedy materiały pornograficzne o charakterze zoofilskim. W mediach pojawiły się doniesienia, że Malinka miał robić małej Maddie zdjęcia podczas zabawy na plaży. Rosjanin najpierw został uczyniony głównym podejrzanym, po czym oczyszczono go z zarzutów. – Doprowadzono mnie do załamania. Byłem zaangażowany w sieć, kłamstw, zdrad i gróźb. Oszustwa innych sprawiły, że byłem na skraju rozpaczy, jednak czas leczy najgłębsze rany – mówi Siergiej Malinka na nagraniu opublikowanym na portalu Kickstarter.com, gdzie promuje nową książkę. Rosjanin twierdzi, że wykorzystano go, kiedy jako 22-latek przebywał samotnie w obcym kraju. - Dziś próbuję odbudować swoje życie - twierdzi mężczyzna. Rosjanin zdradza, że wkrótce zostanie ojcem. Twierdzi, że nie chce, aby jego dziecko dorastało w cieniu śledztwa dotyczącego uprowadzenia Maddie.  Książka Siergieja Malinki ma ukazać się w 2018 roku. Na razie Rosjanin zbiera pieniądze, dzięki którym będzie mógł wydać publikację. Sprawę publikacji skomentowała już Clarence Mitchell, rzeczniczka Kate i Gerry'ego McCannów. – Jeżeli w książce pojawią się jakiekolwiek twierdzenia zniesławiające Kate i Gerr'ego McCannów, zajmą się nimi prawnicy, podobie jak w przypadku każdej innej publikacji dotyczącej ich rodziny –podkreśliła rzeczniczka. Trzyletnia Madeleine McCann zaginęła w 2007 roku podczas wakacji z rodzicami w Portugalii. Dziewczynka przebywała w kurorcie Praia da Luz w pobliżu Algarve. Od 10 lat policjanci sprawdzają wszystkie możliwe hipotezy dotyczące jej zaginięcia. Początkowo śledczy podejrzewali, że mała Maddie została zamordowana przez złodziei, którzy włamali się do apartamentu jej rodziców. Później pojawiły się podejrzenia, że to Kate i Gerry McCannowie zabili swoją córkę. Na tę hipotezę nie odnaleziono jednak żadnych dowodów. Śledczy sprawdzali również trop, według którego dziewczynka padła ofiarą siatki pedofilów.","Siergiej Malinka, były podejrzany w sprawie Maddie McCann wydaje książkę",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-utrudni-wyjazdy-za-praca-tylko-dobrze-wyksztalceni-beda-mile-widziani/ye097hk,Chcą nam utrudnić pracę w Anglii. Kontrowersyjne zmiany,"Wielka Brytania poważnie przygotowuje się do wyjścia z Unii Europejskiej. Wygląda na to, że Brexit będzie się wiązał z utrudnieniem życia imigrantom zarobkowym, w tym wyjeżdżającym za pracą Polakom. Nowy system ma sprawić, że wyłącznie wykształcone osoby będą mile widziane na brytyjskim rynku pracy. Eksperci ostrzegają, że to strzał w kolano.","Wielka Brytania poważnie przygotowuje się do wyjścia z Unii Europejskiej. Wygląda na to, że Brexit będzie się wiązał z utrudnieniem życia imigrantom zarobkowym, w tym wyjeżdżającym za pracą Polakom. Nowy system ma sprawić, że wyłącznie wykształcone osoby będą mile widziane na brytyjskim rynku pracy. Eksperci ostrzegają, że to strzał w kolano. Projekt przedstawiony przez gabinet Theresy May najprawdopodobniej będzie omawiany na konferencji Partii Konserwatywnej, która już w najbliższą niedzielę rozpocznie się w Birmingham. Zgodnie z proponowanymi zmianami, imigranci z Unii Europejskiej mieliby zostać objęci tymi samymi zasadami, co pozostali obcokrajowcy. Jeśli chcą żyć i pracować w Wielkiej Brytanii, będą przechodzić ""casting"" na wykształcenie i kwalifikacje. System miałby zostać wprowadzony po 21-miesięcznym okresie przejściowym. Bruksela alarmuje, że proponowany przez Wielką Brytanię nowy system imigracyjny jest dyskryminujący. Guy Verhofstadt ostrzegł wychodzący ze Wspólnoty kraj, że to odbije się automatycznie na prawach obywateli brytyjskich chcących pracować w państwach Unii Europejskiej. Co więcej, warto zauważyć coś, czego najwyraźniej nie dostrzegają sami Brytyjczycy. To właśnie imigranci najczęściej wykonują ciężkie, nisko płatne zawody, których oni już nie chcą. Taka zmiana byłaby więc bolesnym strzałem w kolano.",Brexit,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wielka-brytania-nowy-podatek-dla-imigrantow-chcacych-kupic-mieszkanie/krjmyws,Chcesz kupić tam mieszkanie? Lepiej się pospiesz,"Władze Wielkiej Brytanii coraz intensywniej przygotowują się do Brexitu. Na każdym polu starają się ograniczyć możliwości stałego zamieszkania i pracy osób z innych krajów. Również z państw Unii Europejskiej. Tym razem partia Theresy May zapowiedziała nowy podatek dla imigrantów chcących kupić brytyjską nieruchomość. Co ciekawe, ma to być sposób na walkę z bezdomnością.","Władze Wielkiej Brytanii coraz intensywniej przygotowują się do Brexitu. Na każdym polu starają się ograniczyć możliwości stałego zamieszkania i pracy osób z innych krajów. Również z państw Unii Europejskiej. Tym razem partia Theresy May zapowiedziała nowy podatek dla imigrantów chcących kupić brytyjską nieruchomość. Co ciekawe, ma to być sposób na walkę z bezdomnością. Konserwatywna partia rządząca Wielką Brytanią nie tylko chce wybierać, kto może pracować na Wyspach. Zamierza też utrudnić imigrantom z innych krajów stałe zamieszkanie i wydanie własnych, ciężko zarobionych pieniędzy na zakup mieszkania lub domu. Jak podaje ""Polishexpress"", nowy podatek o nazwie ""foreign tax"" (1-3 proc.) ma być dodawany do obowiązującej już opłaty skarbowej na nieruchomości, które są warte więcej niż 125 tys. funtów (ok. 603 tys. zł). Co ciekawe, politycy twierdzą, że zyski z nowej daniny mają pomóc w zwalczaniu plagi bezdomności na Wyspach. Dodatkowy podatek ma też zapobiec drastycznemu wzrostowi cen nieruchomości, który - zdaniem rządzących - jest powodowany przez imigrantów. – Pieniądze, które pozyskujemy z tej dodatkowej opłaty skarbowej, zostaną wydane na zwalczanie problemu bezdomności. Ze smutkiem obserwujemy, że w ostatnim czasie to zjawisko mocno się nasiliło – mówiła premier Theresa May w rozmowie z BBC.",Dom w Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nieletni-gwalciciele-z-rimini-uslyszeli-osiem-zarzutow/nqhlhf7,Nieletni gwałciciele z Rimini usłyszeli osiem zarzutów,W akcie oskarżenia przeciwko niepełnoletnim sprawcom gwałtu z Rimini znalazło się osiem zarzutów - poinformowały włoskie media. Dwaj bracia pochodzący z Maroka w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk staną przed trybunałem dla nieletnich w Bolonii 28 marca 2018 roku. Za co odpowiedzą przed sądem?,"W akcie oskarżenia przeciwko niepełnoletnim sprawcom gwałtu z Rimini znalazło się osiem zarzutów - poinformowały włoskie media. Dwaj bracia pochodzący z Maroka w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk staną przed trybunałem dla nieletnich w Bolonii 28 marca 2018 roku. Za co odpowiedzą przed sądem? Włoski sąd dla nieletnich zdecydował że sprawcy napaści na polskich turystów i gwałtu na plaży nad Adriatykiem z sierpnia 2018 roku będą sądzeni w trybie natychmiastowym, za zamkniętymi drzwiami. Synowie imigrantów z Maroka i Nigerii odpowiedzą za zbiorowy gwałt, napaść oraz spowodowanie ciężkich uszkodzeń ciała, do których doszło podczas trzech napadów w sierpniu w Rimini. Wszyscy trzej sprawcy mieszkali w rejonie miasta Pesaro w środkowej części Włoch. Po aresztowaniu na początku września zostali oni przewiezieni do zakładów karnych dla nieletnich w Bolonii, Rzymie i Turynie. Obrońcy niepełnoletnich sprawców z Rimini poinformowali, że wystąpią do sądu o osądzenie oskarżonych w trybie uproszczonym, który pozwala na zmniejszenie wyroku maksimum o jedną trzecią. Jedyny pełnoletni członek gangu, Kongijczyk Guerlin Butungu został skazany w listopadzie 2017 roku przez sąd pierwszej instancji w Rimini na 16 lat więzienia. Brutalna napaść na turystów w Rimini wstrząsnęła nie tylko mieszkańcami włoskiego kurortu, ale także polską opinią publiczną. Do ataku doszło pod koniec sierpnia 2017 roku. Para Polaków spędzała urlop we włoskim mieście. W noc przed powrotem do domu turyści postanowili po raz ostatni wybrać się na plażę. Tam pobito ich i okradziono. Kobieta została zgwałcona. Pierwszej pomocy ofiarom udzieliła prostytutka, która przypadkowo znalazła się niedaleko miejsca tragedii. Zgwałcił Polkę w Rimini. Spotkała go kara z rąk innych więźniów",Nieletni gwałciciele z Rimini usłyszeli osiem zarzutów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowe-prawo-w-unii-dot-walki-z-terroryzmem/syhbkev,Ostrzejsza walka z terroryzmem. Nowe prawo w Unii,"Parlament Europejski przyjął nowe dyrektywy zaostrzające walkę z terroryzmem. Będą one obowiązywały na terenie całej Unii Europejskiej. Uchwalone przez PE przepisy na nowo określają, co Unia Europejska rozumie pod pojęciem terroryzmu. W opinii niemieckiej eurodeputowanej Cornelii Ernst (Lewica), karanie za gloryfikację terroryzmu, może stanowić zagrożenie swobody wyrażania opinii.","Parlament Europejski przyjął nowe dyrektywy zaostrzające walkę z terroryzmem. Będą one obowiązywały na terenie całej Unii Europejskiej. Uchwalone przez PE przepisy na nowo określają, co Unia Europejska rozumie pod pojęciem terroryzmu. W opinii niemieckiej eurodeputowanej Cornelii Ernst (Lewica), karanie za gloryfikację terroryzmu, może stanowić zagrożenie swobody wyrażania opinii. Nowe dyrektywy unijne przewidują m.in. kary za podróże za granicę w celu przyłączenia się do grupy terrorystycznej, a następnie powrót do UE z zamiarem przeprowadzenia ataku terrorystycznego oraz kary za publiczne zachęcanie do terroryzmu, gloryfikację terroryzmu, finansowanie terroryzmu lub grup terrorystycznych. Komisarz ds. bezpieczeństwa. Julian King, wskazał na sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego na ""konieczność obowiązywania we wszystkich państwach członkowskich UE minimalnych zasad i stosowania ich w praktyce"". Uchwalone w czwartek przepisy kraje członkowskie UE muszą jeszcze wdrożyć do prawa krajowego. Mają na to 18 miesięcy od publikacji przepisów w Dzienniku Urzędowym UE. Uchwalone przez PE przepisy nie znajdują powszechnej akceptacji. Między innymi w opinii niemieckiej eurodeputowanej Cornelii Ernst (Lewica), karanie za gloryfikację terroryzmu, może stanowić zagrożenie swobody wyrażania opinii. Sprawozdawczyni PE Monika Hohnmeier (CSU) z frakcji Europejskich Partii Ludowych nawiązując do tej opinii powiedziała: - Jeśli ktoś mówi, że terroryści są cool, to jest to niemądra wypowiedź (...) i nic więcej. Ścigani i karani mają być profesjonalni propagandyści, którzy ""celowo gloryfikują"" terroryzm na swoich portalach w celu zwabienia młodych ludzi.",Ostrzejsza walka z terroryzmem. Nowe prawo w Unii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-probowal-zgwalcic-kobiete-dostanie-odszkodowanie/65tdsce,"Próbował zgwałcić kobietę, dostanie odszkodowanie. Szokująca decyzja sądu","Szokująca decyzja brytyjskiego sądu. Przyznał olbrzymie odszkodowanie 36-latkowi skazanemu za próbę gwałtu. Uznał, że Bashdar Abdulla Qarani zbyt długo siedział za kratami. Mężczyzna otrzyma 27 tysięcy funtów, czyli ponad 130 tysięcy złotych. To trzy razy wyższa kwota niż ta, na którą może liczyć jego ofiara.","Szokująca decyzja brytyjskiego sądu. Przyznał olbrzymie odszkodowanie 36-latkowi skazanemu za próbę gwałtu. Uznał, że Bashdar Abdulla Qarani zbyt długo siedział za kratami. Mężczyzna otrzyma 27 tysięcy funtów, czyli ponad 130 tysięcy złotych. To trzy razy wyższa kwota niż ta, na którą może liczyć jego ofiara. Bashdar Abdulla Qarani (36 l.) przybył do Wielkiej Brytanii w 2005 roku. Choć dostał się do kraju nielegalnie, mógł w nim pozostać. Kurd nie wiódł spokojnego i uczciwego życia. Był notowany m.in. za pobicie, kradzież i noszenie noża. Pięć lat temu trafił do więzienia za próbę gwałtu w południowej Walii. Mężczyzna spędził za kratami dwa lata, po czym warunkowo wyszedł na wolność. Nie cieszył się nią jednak długo. Szybko wrócił do zakładu karnego. Istniała bowiem obawa, że zniknie bez śladu. Urzędnicy nie mogli go deportować. Wtedy nie mieli pewności, z którego kraju pochodzi. Imigrant nie miał przy sobie żadnych dokumentów.  Ostatecznie Bashdar Abdulla Qarani opuścił więzienie w grudniu ubiegłego roku. Ma raz w tygodniu meldować się na policji. Zastępca sędziego Sądu Najwyższego uznał, że skazańcowi należy się odszkodowanie. Stwierdził, że Kurd bezprawnie spędził w więzieniu 11 miesięcy. Przyznał mu za to odszkodowanie w wysokości 27 tysięcy funtów, czyli ponad 130 tysięcy złotych. 36-latkowi dalej grozi jednak deportacja.  Sprawa wywołała oburzenie wśród Brytyjczyków. Aktywiści z organizacji Voice4Victims stwierdzili, że pokazuje różnice pomiędzy tym, jak traktuje się sprawców, a jak ofiary przestępstw. Nie wiadomo, czy kobieta skrzywdzona przez Bashdara Abdulla Qarani otrzymała jakieś pieniądze za doznaną krzywdę. Zagraniczne media donoszą, że mogła się ona ubiegać jedynie o 7,5 tysiąca funtów (w przeliczeniu ok. 40 tysięcy złotych), czyli o trzy razy mniejsze odszkodowanie niż mężczyzna. ","Próbował zgwałcić kobietę, dostanie odszkodowanie. Szokująca decyzja sądu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigrant-zabil-22-letnia-szwedke-to-ja-zabil-15-letni-imigrant/lr1gmk1,To ją zabił 15-letni imigrant,"Młoda, śliczna i zawsze służąca pomocą… Taka była 22-letnia Alexandra Mezher - Szwedka, która zginęła z rąk 15-letniego nożownika w Göteborgu. Chłopak był imigrantem. Został już aresztowany.","Młoda, śliczna i zawsze służąca pomocą… Taka była 22-letnia Alexandra Mezher - Szwedka, która zginęła z rąk 15-letniego nożownika w Göteborgu. Chłopak był imigrantem. Został już aresztowany. Alexandra pracowała od kilku miesięcy w ośrodku dla dzieci uchodźców w Mölndal. Mieszkało tam dziesięć osób w wieku od 14 do 17 lat. 22-latka pomagała im w załatwianiu codziennych spraw. W poniedziałek rano jak co dzień stawiła się w pracy o umówionej godzinie. Nie wiedziała wówczas, że to ostatni dzień jej życia. Podczas wizyty między nią a jednym z mieszkańców wywiązała się kłótnia. Nagle 15-letni imigrant chwycił nóż i wbił go w ciało dziewczyny. Ranną przewieziono do Szpitala Uniwersyteckiego Sahlgrenska w Göteborgu. Niestety obrażenia okazały się zbyt poważne i po kilku godzinach walki 22-latka zmarła. Rodzina Alexandry nie może pogodzić się ze stratą. – Ona była aniołem. Była taką miłą osobą, ciepłą i szczęśliwą. Zrobiła wszystko dobrze – mówią najbliżsi. Pogrążeni w żałobie obwiniają o jej śmierć władze kraju. Mówią o kryzysie imigracyjnym i chaotycznej sytuacji związanej z liczbą napływających ludzi oraz przepełnionych placówkach dla uchodźców w Szwecji. – To wina szwedzkich polityków, że ona nie żyje – oskarża jeden z kuzynów ofiary.",Alexandra Mezher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-starcia-podczas-likwidacji-dzungli-w-calais/eq81kwr,Tak rozprawili się z uchodźcami. Pałki poszły w ruch,"Dwa buldożery i pracownicy firmy prywatnej, upoważnionej przez francuskie władze do rozbiórki, wzięły udział w likwidacji południowej części miasteczka migrantów, zwanej ""dżunglą"", pod Calais we Francji. Zniszczonych ma być około dwudziestu prowizorycznych schronień położonych na powierzni 1000 metrów kwadratowych - donosi AFP. Tuż po rozpoczęciu likwidacji obozowiska doszło do gwałtownych starć uchodźców z policją.","Dwa buldożery i pracownicy firmy prywatnej, upoważnionej przez francuskie władze do rozbiórki, wzięły udział w likwidacji południowej części miasteczka migrantów, zwanej ""dżunglą"", pod Calais we Francji. Zniszczonych ma być około dwudziestu prowizorycznych schronień położonych na powierzni 1000 metrów kwadratowych - donosi AFP. Tuż po rozpoczęciu likwidacji obozowiska doszło do gwałtownych starć uchodźców z policją. Sąd administracyjny w Lille podtrzymał w czwartek decyzję lokalnych władz o częściowej likwidacji ""dżungli"". Nakaz ewakuacji, wydany przez prefekturę, spotkał się z niezadowoleniem migrantów i stowarzyszeń dobroczynnych. W poniedziałek wieczorem, około 150 imigrantów uzbrojonych w żelazne pręty, wdarło się na obwodnicę portu przylegającego do ""dżungli"". Uchodźcy obrzucili kamieniami pojazdy wyjeżdżające do Anglii. O godz. 19:45 policja odzyskała kontrolę nad obwodnicą, a dostęp do portu został zamknięty. Kilka samochodów ciężarowych i osobowych zostało zablokowanych przez uchodźców. Migranci podpalili także około 20 szałasów i obrzucili funkcjonariuszy kamieniami. W odpowiedzi siły bezpieczeństwa musiały użyć gazu łzawiącego. Według francuskich władz w prowizorycznym obozowisku w Calais mieszka od 3,7 do 7 tys. migrantów. Władze planują przeniesienie 800-1000 migrantów do ośrodków w Calais lub do innych miejsc we Francji.",Podczas likwidacji części obozowiska dla uchodźców w Calais doszło do gwałtownych starć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/11-latka-urodzila-dzieci-wlasnego-brata-szokujace-tlumaczenie-rodzicow/7jghgce,11-latka urodziła dzieci własnego brata. Szokujące tłumaczenie rodziców,"Do szpitala La Ariixaca w hiszpańskiej Murcji trafiła 11-letnia dziewczynka, która skarżyła się na bóle brzucha. W trakcie rozmowy z lekarzami okazało się, że jest w ciąży i właśnie rozpoczęła się akcja porodowa! Wezwano też policję. Ze wstępnych ustaleń funkcjonariuszy wynika, że ojcem dziecka jest najprawdopodobniej jej 14-letni brat.","Do szpitala La Ariixaca w hiszpańskiej Murcji trafiła 11-letnia dziewczynka, która skarżyła się na bóle brzucha. W trakcie rozmowy z lekarzami okazało się, że jest w ciąży i właśnie rozpoczęła się akcja porodowa! Wezwano też policję. Ze wstępnych ustaleń funkcjonariuszy wynika, że ojcem dziecka jest najprawdopodobniej jej 14-letni brat. Po kilku godzinach 11-letnia dziewczynka została mamą. Urodziła zdrowego chłopca. Nie wiadomo, czy brat dziewczynki przyznał się do ojcostwa. Do ustalenia tego faktu potrzebne będzie przeprowadzenie testów DNA. W tej chwili pewne jest to, że nawet, gdyby te przypuszczenia się potwierdziły, chłopak nie zostanie ukarany, ponieważ - według hiszpańskiego prawa - jest za młody na to, by usłyszeć zarzuty. Rodzice 11-latki, imigranci z Boliwii, już złożyli wyjaśnienia w tej bulwersującej sprawie. Jak podały hiszpańskie media, rodzice 11-latki nie podejrzewali, że ich córka spodziewa się dziecka. Byli przekonani, że dziewczynka ma problemy z jelitami. Nie zauważyli też wcześniej, że ich córka znacząco przybrała na wadze. Media nie podają tożsamości dziewczynki dla dobra jej oraz dziecka. Nie jest to jednak najmłodsza mama w Hiszpanii. Osiem lat temu w szpitalu Jerez dziecko urodziła 10-letnia dziewczynka.",11-letnia dziewczynka urodziła synka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bosak-trzeba-spowolnic-gospodarke-bo-rodzi-sie-malo-dzieci/gsglw7p,Szokująca teza Bosaka. Lepiej zatrzymać rozwój Polski niż...,"Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"".","Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"". - Jeśli rynek pracy i gospodarka rozwijają się bardziej dynamicznie niż sama populacja narodu polskiego, zamieszkująca polskie terytorium, to być może trzeba nieco spowolnić tworzenie nowych miejsc pracy, dopóki nie urodzi się więcej dzieci – tak dokładnie brzmi wypowiedź Krzysztofa Bosaka, cytowana na Twitterze przez Ruch Narodowy. Zdaniem Bosaka „filozofia, że pod dyktando biznesu trzeba dopełniać populację imigracją”, doprowadzi do tego, co jest teraz na Zachodzie”. Jeden z kandydatów Konfederacji w jej prawyborach prezydenckich nie sprecyzował jednak, co jego zdaniem „jest teraz na Zachodzie”. Mówił natomiast o tym, że jak pojeździ się po świecie to widać „do czego prowadzi multikulturalizm”. Ale tu też nie uściślił, do czego on prowadzi. Bosak stanął też w obronie słów posła Roberta Winnickiego (Konfederacja), który mówił, że żadne argumenty ekonomiczne nie powinny przysłaniać nadrzędnego celu, jakim według niego jest „zachowanie spójności etnicznej”. Jego zdaniem, jeśli brakuje pracowników, „powinno się spowolnić tworzenie miejsc pracy, póki nie urodzi się więcej dzieci”. Bosak dodał, że „kilkadziesiąt tysięcy Ukraińców nie robiłoby problemu”, a „teraz jest problem”. Za problematyczne uznał lokale, w których mówi się po ukraińsku. Świadczy to jego zdaniem o „rozpadzie kulturowym społeczeństwa”. Słowa padły w rozmowie w programie radiowym ""Siódma - dziewiąta"", który reklamuje się jako „poranek rozgłośni katolickich”. Krzysztof Bosak jest jednym z kandydatów na prezydenta w partyjnych prawyborach organizowanych przez Konfederację, do których oprócz niego zgłosiło się 8 innych kandydatów. Słowa Roberta Winnickiego, o „zachowaniu spójności etnicznej” dokładnie brzmiały w następujący sposób: ""żadne problemy na rynku pracy, skądinąd poważne i trudne, nie mogą przesłonić nam faktu, że zachowanie spójności kulturowej, etnicznej oraz religijnej jest najważniejszym wyzwaniem dla naszego narodu"". Przez wielu dziennikarzy i komentatorów politycznych zostały one odebrane w sposób jednoznaczny:","Bosak: trzeba spowolnić gospodarkę, bo rodzi się mało dzieci",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-emeryci-ratuja-polska-sluzbe-zdrowia/2dnb4pm,"Gdyby nie emeryci, polska służba zdrowia by padła","Prawie co czwarty lekarz uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 roku był w wieku emerytalnym i miał więcej niż 65 lat – zauważa portal ciekaweliczby.pl. Liczba takich lekarzy gwałtownie rośnie. Gdyby większość nagle przeszła na emeryturę, oznaczałoby to paraliż polskiej służby zdrowia.","Prawie co czwarty lekarz uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 roku był w wieku emerytalnym i miał więcej niż 65 lat – zauważa portal ciekaweliczby.pl. Liczba takich lekarzy gwałtownie rośnie. Gdyby większość nagle przeszła na emeryturę, oznaczałoby to paraliż polskiej służby zdrowia. Między rokiem 2007 a 2018 liczba lekarzy w wieku 65+ zwiększyła się o prawie 50 proc. (wzrost z 23 831 do 35 612). W tym okresie ogólna liczba lekarzy zwiększyła się o 18 proc. Aż 23,9 proc. lekarzy uprawnionych do wykonywania zawodu w 2018 roku miało 65 lat i więcej! - zauważają ciekaweliczby.pl. Ich procentowy udział rośnie rok do roku od 2009, gdy wynosił 18,7 proc. W całej Polsce brakuje lekarzy. Jest ich około 130 tysięcy, a powinno być o 30-50 tysięcy więcej – wynika z danych OECD (organizacja zrzeszająca kraje o rozwiniętej gospodarce). Mamy najniższy wskaźnik liczby lekarzy na 1000 pacjentów w całej Unii Europejskiej (2,4, podczas gdy unijna średnia wynosi 3,6). Kształcimy za mało lekarzy i za mało płacimy, by powstrzymać wyjazdy polskich lekarzy za granicę. Sytuację mogliby poprawić medycy imigranci, ale tych też przyjmujemy zbyt niewielu W chirurgii ogólnej, pediatrii oraz w położnictwie i ginekologii lekarki emerytki stanowią 40 proc., a lekarze emeryci - 25 proc. lekarzy wykonujących zawód (dane Naczelnej Izby Lekarskiej z 2018 roku). Bardo źle jest też w anestezjologii i intensywnej terapii. - tutaj lekarki emerytki stanowią 30 proc. ogółu, a lekarze emeryci - blisko 20 proc. W wielu krajach licencja lekarza (prawo wykonywania zawodu) traci ważność w momencie osiągnięcia wieku emerytalnego i jej okresowe przedłużenie wymaga stawania przed specjalną komisją określającą sprawność psychosomatyczną. W Polsce tego nie ma, a lekarze emeryci często nie mają wyjścia, jak dalej pracować, z powodu niskiej kwoty swojego świadczenia emerytalnego. Liczba pracujących emerytów wzrosła w Polsce o 30 proc. w ciągu czterech lat - wynika z danych Zakładu Ubezpieczeń Społecznych (ZUS). Do emerytury dorabia w ten sposób ponad 740 tys. świadczeniobiorców, czyli 13 proc. wszystkich polski emerytów. Więcej pracuje kobiet (56 proc. pracujących emerytów). ""Kobiety, mając niższe świadczenia niż mężczyźni m.in. z powodu niższych zarobków, krótszego stażu pracy oraz niższego o 5 lat wieku emerytalnego, mają większą motywację do uzupełnienia swoich dochodów"" - czytamy w raporcie ZUS. Rośnie też liczba emerytów w ogóle. Obecnie stanowią już ponad 20 proc. naszego społeczeństwa.","Gdyby nie emeryci, polska służba zdrowia przestałaby funkcjonować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angelina-jolie-jest-zachwycona-12-letnia-polka/1x49hs4,Jolie zachwycona 12-letnia Polką,"– Cóż za piękne pytanie – tak zareagowała Angelina Jolie na pytanie 12-letniej dziewczynki z Polski. Paulina zapytała gwiazdę, czy wie, w jaki sposób polepszyć integrację młodych imigrantów w Wielkiej Brytanii. Rozmowa odbyła się na antenie BBC News.","– Cóż za piękne pytanie – tak zareagowała Angelina Jolie na pytanie 12-letniej dziewczynki z Polski. Paulina zapytała gwiazdę, czy wie, w jaki sposób polepszyć integrację młodych imigrantów w Wielkiej Brytanii. Rozmowa odbyła się na antenie BBC News. Angelina Jolie została zaproszona do programu poświęconemu kryzysowi emigracyjnemu, emitowano go na kanale BBC News. Publiczność mogła zadawać aktorce pytania. Z tej możliwości skorzystała 12-letnia Polka Paulina Zubrzycka, która od 6 lat mieszka w Wielkiej Brytanii. Dziewczynka zapytała co zrobić, by ułatwić młodym emigrantom integrację na Wyspach. – Cóż za piękne pytanie. Myślę, że mogę powiedzieć, iż najlepszą rzeczą, jaką możesz zrobić, szczególnie w tym wieku i w szkole, w której ciężko jest się czasem zaadaptować, jest bycie prawdziwym przyjacielem – powiedziała Jolie. Gwiazda  podczas programu skrytykowała politykę państw, które sprzeciwiają się przyjęciu syryjskich uchodźców. ",Angelina Jolie jest zachwycona tą dziewczynką,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brytyjczycy-zabiora-polakom-zasilki/kf26spv,Brytyjczycy zabiorą Polakom zasiłki?,Koniec życia w Polsce za zasiłki wypłacane w Londynie! Wielka Brytania chce mieć prawo do kontroli migracji i ograniczenia zasiłków dla imigrantów. Takie reformy chce wynegocjować w swojej umowie z Unią Europejską. Zmiany będą dotyczyć także Polaków,"Koniec życia w Polsce za zasiłki wypłacane w Londynie! Wielka Brytania chce mieć prawo do kontroli migracji i ograniczenia zasiłków dla imigrantów. Takie reformy chce wynegocjować w swojej umowie z Unią Europejską. Zmiany będą dotyczyć także Polaków Cameron zareagował w ten sposób na poniedziałkowy list szefa Rady Europejskiej – Donalda Tuska. Napisał on do przywódców państw członkowskich i poinformował ich, że rozmowy na temat reform, których domaga się Wielka Brytania, posunęły się do przodu. Największym problemem są jednak żądania wprowadzenia ograniczeń w prawach do zasiłku dla imigrantów z innych krajów Unii Europejskiej. Jak podaje PAP Cameron cieszy się ze stanowiska przedstawionego przez Tuska, ale jednocześnie „absolutnie domaga się”, aż czteroletniej zwłoki w wypłacaniu zasiłków socjalnych dla imigrantów z UE. Tusk w liście stwierdził, że możliwe są reformy, które ograniczą „eksport zasiłków na dzieci”. Chodzi o sytuacje, w których imigranci zarobkowi pobierają zasiłki na dzieci z państwa, w którym przebywają, mimo że potomek został w ojczyźnie. W ocenie Tuska przyjęcie porozumienia z Londynem będzie możliwe w lutym. Od spełnienia żądań Wielkiej Brytanii, albo wypracowania kompromisu, który zaakceptowaliby wszyscy, zależy czy kraj ten pozostanie w Unii Europejskiej. Najpóźniej w 2017 r. Brytyjczycy mają zagłosować w referendum na ten temat.",David Cameron i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/39-cial-znalezionych-w-ciezarowce-nowe-przerazajace-fakty/3yc2hhl,"39 ciał znalezionych w ciężarówce. Nowe, przerażające fakty","Wychodzą na jaw nowe informacje dotyczące ciężarówki, w której znaleziono zwłoki 39 imigrantów. Pojazd został odkryty na terenie hrabsta Essex, w pobliżu Londynu. Wiele wskazuje na to, że krótko przed tragedią samochód dwukrotnie przekraczał kanał La Manche. Czy służył przemytnikom do stałego transportu imigrantów?","Wychodzą na jaw nowe informacje dotyczące ciężarówki, w której znaleziono zwłoki 39 imigrantów. Pojazd został odkryty na terenie hrabsta Essex, w pobliżu Londynu. Wiele wskazuje na to, że krótko przed tragedią samochód dwukrotnie przekraczał kanał La Manche. Czy służył przemytnikom do stałego transportu imigrantów? Ciężarówka, w której znaleziono ciała, przyjechała w środę rano z Belgii do Wielkiej Brytanii. W ciągu tego tygodnia pojazd dwukrotnie przekraczał kanał La Manche. Jak wynika z danych zapisanych na nadajnikach GPS, pojazd zatrzymywał się w miejscach kojarzonych z imigrantami - w Dunkierce i w Calais na terenie Francji. Ciężarówka trzy razy wjeżdżała do Belgii. Dopiero w kolejnej podróży dotarła do portu w belgijskiej miejscowości Zeebrugge skąd przedostała się do Purfleet w Walii, a stamtąd w okolice Londynu, gdzie dokonano makabrycznego znaleziska. Według nowych ustaleń brytyjskich śledczych pojazd mógł być wcześniej wielokrotnie wynajmowany do transportu nielegalnych imigrantów. Jak donosiły początkowo media, 31 mężczyzn i dziewięć kobiet, których ciała odnaleziono w ciężarówce, mogło umrzeć z wychłodzenia (temperatura sięgała tam -25 stopni). Nowa hipoteza mówi o tym, że zmarli najpierw udusili się, a temperaturę w naczepie obniżono kiedy już nie żyli. Wyniki sekcji zwłok ofiar mają być znane już w ten weekend. Wszyscy zmarli pochodzili z Fujian, biednej nadbrzeżnej prowincji w południowo-wschodnich Chinach. Jak donoszą brytyjskie media, ten obszar jest kontrolowany przez przemytników, którzy pobierają od nielegalnych imigrantów opłaty za transport do Wielkiej Brytanii w wysokości 20 tys. dolarów. Przewożą ich zazwyczaj przez Serbię, Węgry, Austrię i Francję. Końcowy odcinek trasy odbywa się przez Belgię lub Holandię. Makabrycznego odkrycia brytyjskie służby dokonały w środę, 23 października. Kierowca - 25-letni Irlandczyk Maurice Robinson pozostawił ciężarówkę z ciałami Chińczyków na terenie zakładu przemysłowego w miejscowości Greys nieopodal Londynu. Został aresztowany pod zarzutem wielokrotnego zabójstwa. Śledczy sprawdzają, czy to on obniżył temperaturę w przyczepie, co doprowadziło do śmierci ludzi.","39 ciał znalezionych w ciężarówce. Nowe, przerażające fakty",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/google-fortunetelling-google-przepowiada-przyszlosc/ee42y42,Google przepowie Ci przyszłość. Narzędzie ma mroczny sekret,"Internetowy gigant właśnie uruchomił nową wyszukiwarkę. Przy pomocy narzędzia Google Fortunetelling obiecuje przepowiedzieć nam naszą przyszłość. Należy tylko wpisać konkretne pytanie w okienko wyszukiwarki. Jednak gdy zaczynamy to robić, dzieje się coś nieoczekiwanego. Zamiast przepowiedni na ekranie pojawia się coś zupełnie innego.","Internetowy gigant właśnie uruchomił nową wyszukiwarkę. Przy pomocy narzędzia Google Fortunetelling obiecuje przepowiedzieć nam naszą przyszłość. Należy tylko wpisać konkretne pytanie w okienko wyszukiwarki. Jednak gdy zaczynamy to robić, dzieje się coś nieoczekiwanego. Zamiast przepowiedni na ekranie pojawia się coś zupełnie innego. Kto nie lubi wróżb i horoskopów? Większość z nas zwraca się ku nim przynajmniej raz w roku, w czasie Andrzejek. Google postanowił wykorzystać naszą skłonność do tego rodzaju zabaw i stworzył narzędzie do przepowiadania przyszłości. Gdy wejdziemy na stronę http://betagoogle.com/, wyświetli nam się okienko wyszukiwarki Google Fortunetelling z zachętą do wpisania konkretnego pytania. Kiedy jednak próbujemy to zrobić, treść uzupełnia się automatycznie wyświetlając też kilka podpowiedzi: ""Gdzie mogę znaleźć bezpieczne schronienie?"", ""Czy odnajdę swoją rodzinę?"", ""Czy ludzie w końcu przestaną walczyć?"", ""Czy jest jakieś miejsce, które mnie przyjmie?"", ""Czy istnieje miejsce, w którym zapewnię swoim dzieciom bezpieczną przyszłość?"" Kiedy zaskoczony użytkownik zdąży przeczytać wszystkie pytania, pojawia się kolejna strona. ""Oczywiście nie możemy przewidzieć twojej przyszłości!"" – czytamy. ""Ale 60 milionów uchodźców zadaje sobie każdego dnia pytanie, czy w ogóle jest jakaś przyszłość. Użyliśmy więc fałszywej strony Google, aby zwrócić ci na to uwagę, bo podobno byłeś zainteresowany własną przyszłością. Prosimy, poświęć chwilę, aby pomyśleć o ich przyszłości. Tym projektem chcemy stworzyć świadomość. Potrzebujemy strukturalnych rozwiązań na szczeblu politycznym dla tego narastającego europejskiego problemu. Nie krępuj się, by ofiarować swój czas, pieniądze, albo miłość i szerzenie tego przekazu"" – piszą twórcy Google Fortunetelling. Pod tekstem znajdziemy sugestie dalszych działań: ""sprawdź lokalne inicjatywy"" i ""wpłać datek na rzecz organizacji charytatywnej"". Można też udostępnić przesłanie na Facebooku i Twitterze. Jeśli nadal próbujemy wyszukać coś w tej ""wyszukiwarce przeszłości"", jako wynik otrzymujemy zdjęcia uchodźców w Syrii.",Google Fortunetelling,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/grecja-imigranci-podpalili-swoj-osrodek-jedna-ofiara-smiertelna/jkvj905,Zginęła matka i jej dziecko. Imigranci podpalili ośrodek,"Imigranci w proteście podpalili w niedzielę gaj oliwny w pobliżu ośrodka dla uchodźców Moria na greckiej wyspie Lesbos, a potem podłożyli ogień w samym ośrodku. Doszło do starć z policją, dwie osoby zginęły. Jak podała w niedzielę wieczorem grecka agencja ANA, powołując się na policję, ofiary to imigranci – matka i jej dziecko.","Imigranci w proteście podpalili w niedzielę gaj oliwny w pobliżu ośrodka dla uchodźców Moria na greckiej wyspie Lesbos, a potem podłożyli ogień w samym ośrodku. Doszło do starć z policją, dwie osoby zginęły. Jak podała w niedzielę wieczorem grecka agencja ANA, powołując się na policję, ofiary to imigranci – matka i jej dziecko. Jak poinformował burmistrz Lesbos, oba pożary zostały dość szybko ugaszone. Zniszczenia w samym ośrodku są znaczne. Protestujący imigranci domagali się przeniesienia do innych obozów w Grecji kontynentalnej. Moria jest największym w Europie ośrodkiem dla uchodźców, przebywa tam około 11 tys. uchodźców i imigrantów, głównie z Bliskiego Wschodu, Azji i Afryki. To około cztery razy więcej niż w założeniu wynosiła zakładana pojemność obozu. Na początku września władze Grecji rozpoczęły przewożenie około 1500 ubiegających się o azyl uchodźców i imigrantów z obozu Moria do kontynentalnej części kraju. Wszystkie pięć oficjalnie działających ośrodków na greckich wyspach jest obecnie przepełniona. Moria, dawna baza wojskowa, jest krytykowana przez organizacje pozarządowe z powodu fatalnych warunków na miejscu. Przebywa tam największa liczba osób od trzech lat, a przemoc jest na porządku dziennym. Kobiety często skarżą się pracownikom organizacji pomocowych, że czują się zagrożone. Grecja jest najważniejszym punktem, przez który do innych krajów UE docierają syryjscy, afgańscy czy iraccy imigranci. W tym roku do tego państwa przybyła ponad połowa spośród 56 tys. migrantów, którzy przedostali się do UE drogą morską. Ponad 9 tys. migrantów przybyło tam w sierpniu, a we wrześniu - ponad 8 tys. (repubblica.it, PAP)",Imigranci podpalili ośrodek na wyspie Lesbos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/andrychow-kierowca-ciezarowki-wiozl-w-naczepie-trzech-pakistanczykow-wezwal-policje/9k3fgsf,Kierowca ciężarówki usłyszał dziwne odgłosy. Tego się nie spodziewał,"Kierowca samochodu ciężarowego maki mercedes dotarł z towarem z Serbii do polskiej granicy. Po odprawie celnej w Andrychowie (woj. małopolskie) usłyszał hałas dobiegający z tyłu jego samochodu. Na miejsce wezwał policję. Kiedy funkcjonariusze weszli do naczepy, zauważyli trzech Pakistańczyków, którzy ukryli się za beczkami.","Kierowca samochodu ciężarowego maki mercedes dotarł z towarem z Serbii do polskiej granicy. Po odprawie celnej w Andrychowie (woj. małopolskie) usłyszał hałas dobiegający z tyłu jego samochodu. Na miejsce wezwał policję. Kiedy funkcjonariusze weszli do naczepy, zauważyli trzech Pakistańczyków, którzy ukryli się za beczkami. Na miejsce zdarzenia oprócz policjantów przyjechali funkcjonariusze zakopiańskiej straży granicznej. Kierowca tira - obywatel Serbii wjechał do Polski przez przejście graniczne w Chyżnem. Mężczyzna zapewniał, że nie zauważył wcześniej pasażerów na gapę, którzy podróżowali razem z nim samochodem.  Trzej Pakistańczycy usłyszeli zarzut nielegalnego przekroczenia granicy RP bez uprawniających do tego dokumentów, za co grożą nawet trzy lata więzienia. Jak informują przedstawiciele Karpackiego Oddziału Straży Granicznej, obywatele Pakistanu przyznali się do winy, złożyli wyjaśnienia i zgodzili się na dobrowolne poddanie karze. Cudzoziemcy zostali przekazani stronie słowackiej w Centrum Współpracy Policyjnej i Celnej w słowackiej Trstenie. Przekazanie nastąpiło w ramach readmisji uproszczonej, czyli procedury, która daje możliwość przekazania w ciągu 48 godzin cudzoziemców do państwa, z którego nastąpiło nielegalne przekroczenie granicy do Polski.",Kierowca ciężarówki usłyszał dziwne odgłosy. Tego się nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szwedki-przeciwko-imigrantom-chca-bronic-kobiety-przed-molestowaniem/y604w3v,Tak Szwedki bronią się przed imigrantami,"Szwecja jest jednym z krajów borykającym się z problemem uchodźców. Po licznych doniesieniach o atakach seksualnych na kobiety, których dokonują nielegalni imigranci, grupa Szwedek postanowiła założyć własną „straż”. Kobiece stowarzyszenie ma za zadanie pilnować bezpieczeństwa dzieci i młodych kobiet na publicznych basenach.","Szwecja jest jednym z krajów borykającym się z problemem uchodźców. Po licznych doniesieniach o atakach seksualnych na kobiety, których dokonują nielegalni imigranci, grupa Szwedek postanowiła założyć własną „straż”. Kobiece stowarzyszenie ma za zadanie pilnować bezpieczeństwa dzieci i młodych kobiet na publicznych basenach. „Tafsvakten”, czyli „straż przeciw obmacywaczom” to pomysł młodej mieszkanki Szwecji, która za pośrednictwem portalu społecznościowego postanowiła zwołać grupę kobiet patrolujących okoliczne baseny. – Kobiety i dzieci nie są już dłużej bezpieczne na szwedzkich basenach. Naszym zadaniem jest to bezpieczeństwo zapewnić – napisała na Facebooku Siri Bernhardsson, założycielka kobiecej straży.  Na czym polega praca kobiet, które zgłaszają się do grupy jako wolontariuszki? Spędzają dzień na basenie i wspierają ratowników. Bernhardsson twierdzi, że założona przez nią grupa ma być dodatkowymi oczami i uszami oraz wsparciem dla kobiet i dzieci, które czułyby się zagrożone w miejscach publicznych. Jej zdaniem, wiele kobiet nie chce chodzić na baseny z obawy przed potencjalnymi napadami czy molestowaniem. Stowarzyszenie otrzymuje dobrowolne wpłaty, które przeznacza na pokrycie kosztów wstępu na basen. Pierwszy patrol „straży” zaczął działać w Kalmarze, mieście w południowo-wschodniej Szwecji. Kolejne oddziały powstały także w innych szwedzkich miastach. – Szefostwo parku wodnego w Kalmar nie patrzy jednak przychylnie na działania młodej Szwedki, ponieważ nie chce mieć na swoim terenie osób prywatnych, odgrywających rolę strażnika czy ratownika. Twierdzi również, że na obiekcie miał miejsce tylko jeden zgłoszony przypadek napaści na tle seksualnym – możemy przeczytać w serwisie „Independent”. W Sztokholmie odnotowano w styczniu kilka napadów seksualnych na młode kobiety. Ich sprawcami byli małoletni imigranci. W czterech przypadkach zaatakowali osoby poniżej 18 roku życia.",„Straż przeciwko obmacywaczom”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marcin-j-gwalciciel-z-polski-chroniony-przez-brytyjska-policje/3hnnpxv,Gwałciciel z Polski chroniony przez brytyjską policję,"20-letni Marcin J. uciekł do Wielkiej Brytanii po tym jak skazano go za gwałt na nieletniej. Chociaż brytyjskie prawo nakazuje podanie do informacji publicznej danych przestępców seksualnych, Polak nie trafił do rejestru. Policja dowiedziała się o jego kryminalnej przeszłości, dopiero gdy przyłapano go na piciu alkoholu w miejscu publicznym. Stróże prawa zwrócili się wówczas do sądu, by ten nie informował o wyroku 20-latka. Jak tłumaczą – próbowali go w ten sposób chronić.","20-letni Marcin J. uciekł do Wielkiej Brytanii po tym jak skazano go za gwałt na nieletniej. Chociaż brytyjskie prawo nakazuje podanie do informacji publicznej danych przestępców seksualnych, Polak nie trafił do rejestru. Policja dowiedziała się o jego kryminalnej przeszłości, dopiero gdy przyłapano go na piciu alkoholu w miejscu publicznym. Stróże prawa zwrócili się wówczas do sądu, by ten nie informował o wyroku 20-latka. Jak tłumaczą – próbowali go w ten sposób chronić. Marcin J. wyjechał do brytyjskiego Shirebrook w 2014 roku. Przeprowadzka Polaka miała miejsce zaraz po tym jak skazano go na karę więzienia w zawieszeniu za gwałt. Nie wiadomo dlaczego 20-latka nie wpisano wówczas do rejestru przestępców seksualnych, do którego dostęp posiada każdy Brytyjczyk. Policja odkryła, że J. ma na koncie wyrok dopiero w lutym br., kiedy to 20-latek został ukarany za spożywanie alkoholu w miejscu publicznym.  Policjanci nie od razu upublicznili informację o przeszłości Polaka. Początkowo próbowali utrzymać w tajemnicy jego tożsamość, a gdy sąd nakazał wpisanie 20-latka do rejestru, dokonano tego bez rozgłosu. Kiedy o sprawie dowiedziała się prasa, na policjantów posypały się gromy krytyki. Mieszkańcy Shirebrook są oburzeni działaniami stróżów prawa, ci z kolei tłumaczą, że chcieli jedynie uniknąć linczu na gwałcicielu.  Obawy policji nie były bezpodstawne. Większość Brytyjczyków z Shirebrook nie kryje wrogości w stosunku do mieszkających tu Polaków. Zarzucają im antyspołeczne zachowanie i wszczynanie awantur po pijaku. Uważają również, że miasto nie jest w stanie pomieścić tak dużej liczby imigrantów.  Kiedy tożsamość 20-latka została ujawniona, mężczyzna ukrył się ze strachu w domu. Jak pisał brytyjski ""The Sun"" miał z tego powodu popaść w depresję. W końcu przyjechali po niego rodzice, by zabrać go do Polski. Ojciec Marcina próbował nawet bronić dobrego imienia syna. W rozmowie z dziennikarzami zapewniał, że Marcin nikogo nie zgwałcił, a jedynie dopuścił się molestowania. ",Gwałciciel z Polski chroniony przez brytyjską policję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/starbucks-bedzie-zatrudnial-uchodzcow-w-sprzeciwie-dla-polityki-trumpa/vtwnz7k,"Chcą, żeby kawę podawali uchodźcy","Sieć kawiarni Starbucks zapowiada, że w ciągu następnych pięciu lat zatrudni u siebie 10 tysięcy uchodźców. Ma to być odpowiedź na decyzję Donalda Trumpa o zakazie wjazdu do Stanów Zjednoczonych osób z obywatelstwem jednego z sześciu krajów, w których głównym wyznaniem jest Islam, a w których nowy prezydent USA nie prowadzi aktualnie interesów.","Sieć kawiarni Starbucks zapowiada, że w ciągu następnych pięciu lat zatrudni u siebie 10 tysięcy uchodźców. Ma to być odpowiedź na decyzję Donalda Trumpa o zakazie wjazdu do Stanów Zjednoczonych osób z obywatelstwem jednego z sześciu krajów, w których głównym wyznaniem jest Islam, a w których nowy prezydent USA nie prowadzi aktualnie interesów. W ostatni piątek nowy prezydent USA, Donald Trump podpisał dekret, który zszokował cały świat. Zawiesza on do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a na 120 dni przyjmowanie uchodźców z innych krajów. To czas, jaki mają wykorzystać amerykańskie władze na sprawdzenie, mieszkańcy których krajów wiążą się z najmniejszym ryzykiem. Na 90 dni zostaje też wstrzymane wydawanie wiz obywatelom tych krajów muzułmańskich, które mają problemy z terroryzmem. Są to: Irak, Syria, Iran, Sudan, Libia, Somalia i Jemen. Na liście nie znalazły się kraje, w których Donald Trump prowadzi interesy. W odpowiedzi odezwało się wiele oburzonych głosów protestu z różnych krajów, ale to, co zrobił Starbucks przebija wszystko. Prezes sieci, Howard Schultz wydał w niedzielę oświadczenie, że kawiarnie Starbucks na całym świecie zatrudnią 10 tysięcy uchodźców. Akcja rozpocznie się w Stanach Zjednoczonych od zatrudniania imigrantów, ""którzy służyli krajowi razem z amerykańskimi żołnierzami jako tłumacze oraz personel pomocniczy"".  Schultz wytknął również inne elementy planu Trumpa, który zakłada wyłączenie programu opieki zdrowotnej ObamaCare oraz zmianę zasad handlu z Meksykiem. W oświadczeniu czytamy, że Starbucks zamierza pomóc finansowo plantatorom kawy w Meksyku, wprowadzić ubezpieczenia zdrowotne dla pracowników (jeśli ObamaCare się skończy) oraz wspierać program imigracyjny ery prezydenta Obamy. Pozwala on młodym imigrantom, którzy zostali przywiezieni do USA jako dzieci, aplikować o 2-letnie zawieszenie deportacji i pozwolenie na pracę. Schultz dodał, że Starbucks ma też zamiar częściej komunikować się z pracownikami, mówiąc: ""Słyszymy wasz krzyk niepokoju o to, że cywilizacja i prawa człowieka, które wszyscy tak długo uznawaliśmy za pewnik, są teraz atakowane"". ",Starbucks zatrudni uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/incydent-w-ceucie-19-latek-w-walizce-chcial-nielegalnie-przekroczyc-granice/1l615v6,19-latek ukrył się w walizce. Po co to zrobił?,"Hiszpańscy funkcjonariusze nie kryli zdziwienia, gdy otworzyli bagaż pewnej Marokanki. W walizce odnaleźli ... 19-letniego imigranta. Kobieta chciała pomóc mu nielegalnie przekroczyć granicę. Mundurowi z Gwardii Narodowej zatrzymali ją w miejscowości Ceuta","Hiszpańscy funkcjonariusze nie kryli zdziwienia, gdy otworzyli bagaż pewnej Marokanki. W walizce odnaleźli ... 19-letniego imigranta. Kobieta chciała pomóc mu nielegalnie przekroczyć granicę. Mundurowi z Gwardii Narodowej zatrzymali ją w miejscowości Ceuta Miasto jest hiszpańską enklawą w Afryce. 30 grudnia granicę z Maroko próbowała przekroczyć kobieta, która skrywała pewną tajemnicę. Gdy funkcjonariusze zajrzeli do jej bagażu, byli zdumieni. Wewnątrz znajdował 19-latek pochodzący z Gabonu. Skulony mężczyzna liczył, że w walizce nikt go nie znajdzie. Kobieta miała pomóc mu dostać się do Hiszpanii. Została zatrzymana przez mundurowych z Gwardii Narodowej.  Funkcjonariusze mają problem z nielegalnymi imigrantami. Zagraniczne media donoszą, że w Nowy Rok przez hiszpańsko-marokańską granicę próbowało przedrzeć się ponad tysiąc osób. Doszło do starć, podczas których rannych zostało pięćdziesięciu mundurowych. Jeden z nich stracił oko.",19-latek ukrył się w walizce. Po co to zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/krzycko-wielkie-tajemnicza-smierc-kierowcy-tira-na-parkingu/gm1yh00,Tajemnicza śmierć kierowcy tira na parkingu,Na parkingu w Krzycku Wielkim (woj. wielkopolskie) znaleziono zwłoki 49-letniego mężczyzny. Ciało znajdowało się w kabinie samochodu ciężarowego. Okoliczności tajemniczej śmierci 49-latka nie są znane. Wyjaśnieniem sprawy zajmuje się leszczyńska prokuratura.,"Na parkingu w Krzycku Wielkim (woj. wielkopolskie) znaleziono zwłoki 49-letniego mężczyzny. Ciało znajdowało się w kabinie samochodu ciężarowego. Okoliczności tajemniczej śmierci 49-latka nie są znane. Wyjaśnieniem sprawy zajmuje się leszczyńska prokuratura. Zwłoki mężczyzny odkryto we wtorek 11 lipca w południe. Na parkingu w miejscowości Krzycko Wielkie pod Lesznem zauważono zaparkowany samochód ciężarowy, a w nim - zwłoki mężczyzny. Lekarz przybyły na miejsce potwierdził zgon. Okoliczności śmierci mężczyzny są jednak niejasne. Ich ustaleniem zajmuje się obecnie leszczyńska prokuratura. - Ciało zostało zabezpieczone przez prokuratora, niebawem zostanie przeprowadzona sekcja zwłok - informuje Monika Żymełka, rzeczniczka prasowa policji w Lesznie. Jak podaje portal elka.pl, zmarły mężczyzna to 49-letni mieszkaniec województwa mazowieckiego. W poniedziałek 10 lipca późnym wieczorem przyjechał do jednej z podleszczyńskich firm, ale zakład był już zamknięty. Mężczyzna musiał więc przenocować na parkingu w kabinie tira. Mieszkaniec Chęcin zginął w płonącym aucie. Urzędnicy twierdzą, że wciąż żyje",Tajemnicza śmierć kierowcy tira na parkingu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wszechpolacy-walcza-z-darmowymi-biletami-dla-obcokrajowcow/dmyl5x5,Wszechpolacy walczą z darmowymi biletami dla obcokrajowców,"Młodzież Wszechpolska szykuje pikietę przeciwko uchwale radnych Rzeszowa (woj. podkarpackie), dotyczącej darmowych przejazdów komunikacją miejską dla studentów z zagranicy. Pomysł, który miał być czynnikiem promującym miasto, zdaniem Wszechpolaków dyskryminuje Polaków.","Młodzież Wszechpolska szykuje pikietę przeciwko uchwale radnych Rzeszowa (woj. podkarpackie), dotyczącej darmowych przejazdów komunikacją miejską dla studentów z zagranicy. Pomysł, który miał być czynnikiem promującym miasto, zdaniem Wszechpolaków dyskryminuje Polaków. Radni Rzeszowa przyjęli niedawno uchwałę, dzięki której studenci spoza Polski, którzy uczą się w stolicy województwa, będą uprawnieni do darmowego korzystania z komunikacji miejskiej. Radni uznali, że przyciągnie to do Rzeszowa obcokrajowców i będzie dobrym pomysłem na promocję miasta. Z szacunków wynika, że do korzystania z bezpłatnego przejazdu będzie uprawnionych około 2 tys. studentów m.in. z Ukrainy, Kazachstanu, Białorusi, Turcji i Indii. Pomysł wywołał oburzenie części obywateli, a swój sprzeciw postanowiła wyrazić Młodzież Wszechpolska. - Ustawa ta jest dyskryminująca dla obywateli Polski, którzy jako jedyni są wyłączeni z jej pozytywnych skutków. Warto zadać sobie pytanie, kogo reprezentowali radni, przyjmując tę uchwałę, i czy w pierwszej kolejności nie powinni myśleć o obywatelach polskich, którzy są gospodarzami w tym kraju, w tym mieście, i którzy płacą diety radnym - mówił Marcin Kowalski, szef podkarpackich struktur Młodzieży Wszechpolskiej. Kowalski wytknął też samorządowcom, że wcześniej głosami radnych z opcji rządzącej w mieście odrzucili projekt uchwały o zniżkach opłat za komunikację miejską dla dzieci i rodzin, ""bo nie ma na to pieniędzy"". Członkowie Młodzieży Wszechpolskiej zapowiadają na poniedziałek pikietę pod ratuszem. W związku z tym, że wielu studentów wyjechało już na wakacje, to jeśli uchwała nie zostanie zmieniona, protest będzie wznowiony w październiku.",Wszechpolacy walczą z darmowymi biletami dla obcokrajowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/belgijska-policja-oskarzona/zgd1s1y,"Prostytutki, drogie hotele, podróże. Tak szaleli policjanci","W centrum skandalu grupa belgijskich policjantów odpowiedzialnych za odsyłanie uchodźców, którzy nie przeszli weryfikacji. Według audytu oficerowie naruszali ""etyczne granice"" i znacznie naciągali budżet policji. Chodzi m.in. o korzystanie z usług seksualnych podczas misji, oszukiwanie administracji, nadużywanie alkoholu i szantażowanie - napisano w raporcie z audytu.","W centrum skandalu grupa belgijskich policjantów odpowiedzialnych za odsyłanie uchodźców, którzy nie przeszli weryfikacji. Według audytu oficerowie naruszali ""etyczne granice"" i znacznie naciągali budżet policji. Chodzi m.in. o korzystanie z usług seksualnych podczas misji, oszukiwanie administracji, nadużywanie alkoholu i szantażowanie - napisano w raporcie z audytu. Około 11 tysięcy imigrantów zostało deportowanych z Belgii w zeszłym roku. Deportacjami zajmuje się grupa złożona z 100 osób. Ich głównym obowiązkiem jest zapewnienie, by imigranci trafią bezpiecznie do swoich krajów. Według audytu, wielu oficerów podczas eskortowania imigrantów latało pierwszą klasą, rezerwowało najdroższe, 5-gwiazdkowe hotele. W dodatku podczas powrotów z misji tak organizowali trasę, żeby po drodze odwiedzić jeszcze inne atrakcyjne miejsca. Podczas tych wyjazdów korzystali m.in. z usług prostytutek. Te praktyki są niezgodne z zasadami etycznymi, ale nadzorujący wyprawy przymykali oko - napisano w raporcie, który opublikowała telewizja VTM. Według szefa związku policjantów Vincenta Gillesa, sprawa dotyczy ""siedmiu lub ośmiu"" osób w jednostce. Wobec nich prowadzone jest teraz śledztwo.","Prostytutki, drogie hotele, podróże. Tak szaleli policjanci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szokujace-zachowanie-nauczycielek-w-restauracji-chcialy-wyprosic-mezczyzne/9012wl8,Okropne zachowanie polskich nauczycielek w restauracji,"Historia opowiedziana przez tego mężczyznę naprawdę potrafi zjeżyć włosy na głowie. Wystarczyła nieco ciemniejsza karnacja i fakt, ze przez telefon rozmawiał po angielsku, żeby zaczął być wytykany palcami przez grupkę przedszkolaków. Dzieci to tylko dzieci. Jednak reakcja nauczycielek jest szokująca.","Historia opowiedziana przez tego mężczyznę naprawdę potrafi zjeżyć włosy na głowie. Wystarczyła nieco ciemniejsza karnacja i fakt, ze przez telefon rozmawiał po angielsku, żeby zaczął być wytykany palcami przez grupkę przedszkolaków. Dzieci to tylko dzieci. Jednak reakcja nauczycielek jest szokująca. Poznańska Grupa Stonewall na co dzień walczy z dyskryminacją i przemocą. To, co przydarzyło się chłopakowi jednego z członków stowarzyszenia jest naprawdę wstrząsające i po ludzku przykre. Jak napisano na stronie Grupy na Facebooku, nie jest to pierwszy raz, kiedy ciemna karnacja mężczyzny zwraca uwagę. Tę historię postanowił jednak upublicznić. I zadedykować wszystkim przekonanym, że w Polsce nie mamy problemu z rasizmem i ksenofobią. Oto jego opowieść (pisownia oryginalna): ""Jem spokojnie frytki, rozmawiam przez telefon (po angielsku).

Wchodzi 20 uroczych, acz wkurzających przedszkolaków z pięcioma bardzo głośnymi ""nauczycielkami"". dziecko 1: tu jest uchodźca! (pokazując na mnie bezczelnie palcem)

dziecko 2: coo?! nie jem koło uchodźców!

dziecko 3: psze pani,boję się... Dwie dziewczynki już płaczą, a panie ""nauczycielki"" zaczynają błyskawiczną naradę. W końcu zbliża się do mnie przerażona, wydelegowana pani i łamanym angielskim stara się wytłumaczyć, że Polacy nie lubią obcokrajowców (tym bardziej uchodźców) i że dzieci się mnie boją i pyta... czy mógłbym już wyjść. wydelegowana pani: Ale pan ładnie mówi po polsku już, pewnie ma pan rodzinę tutaj... dzieci, nie ma się czego bać, pan jest tu tylko w odwiedziny i niczego wam nie zrobi... Usiadłem oniemiały ludzką głupotą i ignorancją i dokończyłem frytki, zjadany wzrokiem przez dzieci do ostatniego kęsa."" Można powiedzieć, że dzieci to tylko dzieci i czasem bywają okrutne. Ale takiego podejścia do inności ktoś je musiał wcześniej nauczyć. Reakcja nauczycielek mówi sama za siebie. ""Wygląda na to, że wyrasta kolejne pokolenie przekonane, że świat składa się z białych ludzi, a jeśli ktoś wygląda inaczej, należy się go bać. Czy możemy się dziwić dzieciom, skoro dorośli zachowują się w tak skandaliczny sposób?""  - pyta retorycznie Grupa Stonewall. ",Szokujące zachowanie nauczycielek w restauracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-rozruchy-w-sztokholmie-zamaskowany-tlum-ruszyl-na-imigrantow/t2k2tqj,Zamieszki po śmierci wolontariuszki. Bili uchodźców,"Szwedzi przestają ufać policji. Grupa kilkuset zamaskowanych mężczyzn nawoływało do linczu na dzieciach imigrantów, którzy opanowali dworzec centralny w Sztokholmie. Według relacji świadków agresywny tłum nie wahał się przez biciem wszystkich o innym kolorze skóry.","Szwedzi przestają ufać policji. Grupa kilkuset zamaskowanych mężczyzn nawoływało do linczu na dzieciach imigrantów, którzy opanowali dworzec centralny w Sztokholmie. Według relacji świadków agresywny tłum nie wahał się przez biciem wszystkich o innym kolorze skóry. Tłum, który w piątkowy wieczór zebrał się w Sztokholmie w okolicach dworca kolejowego, składał się prawdopodobnie wyłącznie z mężczyzn. Mieli na sobie czarne kominiarki i opaski. Jak powiedział rzecznik sztokholmskiej policji, Towe Hagg, ""zebrali się w celu atakowania dzieci uchodźców"". Wcześniej rozdawali ulotki. Teraz bada je policja. Odnosiły się do sprawy 22-letniej Alexandry Mehzer, pracownicy pomocy społecznej, którą zabił nożem 15-letni imigrant z Somalii starający się o azyl. ""W całym kraju raporty mówią o tym, że policja nie może już sprostać zapobieganiu i ściganiu przestępstw, które zagrażają Szwedom"" - czytamy w ulotce. ""W niektórych przypadkach (...) zaszło to na tyle daleko, że główny komisarz policji decyduje się okazać więcej współczucia sprawcy niż ofierze. Ale możemy odmówić zgody na te powtarzające się ataki i prześladowanie szwedzkich kobiet. Możemy odmówić zgody na zniszczenie naszego, do tej pory bezpiecznego, społeczeństwa. Kiedy nasz rząd i policja okazuje więcej sympatii mordercom niż ich ofiarom, nie ma już żadnych wymówek, aby na to pozwolić bez protestu. Kiedy szwedzkie ulice nie są już bezpiecznie dla normalnych Szwedów, naszym obowiązkiem jest, aby rozwiązać problem"" - nawołują autorzy ulotek. To dlatego w piątek, o 9 wieczorem 200 szwedzkich mężczyzn zebrało się, aby zająć radykalne stanowisko wobec ""dzieci ulicy"" z Afryki Północnej, które szaleją i ""sieją zniszczenie"" w okolicach dworca centralnego w Sztokholmie. Już w zeszłym tygodniu szwedzka policja ostrzegała, że te rejony stały się niebezpieczne po ""przejęciu"" przez dziesiątki marokańskich ""dzieci ulicy"". Migrujące gangi nastolatków sieją strach w centrum stolicy Szwecji. Kradną, molestują kobiety i napadają na stróżów porządku. Rosnący brak zaufania do policji spowodował, że społeczeństwo postanowiło wziąć sprawy we własne ręce i brutalnie wymierzyć ""sprawiedliwość"". Jak argumentowali twórcy ulotek, umowa społeczna jest obecnie nadwyrężona. Policja nie daje sobie rady, a ""obowiązkiem każdego szwedzkiego obywatela jest bronić się przeciwko importowanej przestępczości"".",Zamaskowany tłum atakuje dzieci ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pikieta-w-zwardoniu-przeciwko-imigrantom/hxfzjk1,Pikieta w Zwardoniu,Nieczynny terminal w Zwardoniu będzie nowym domem dla uchodźców?,"„Nie dla obozu w Zwardoniu” pod takim hasłem odbyła się w sobotę manifestacja na terenie terminala w Zwardoniu na granicy Polsko-Słowackiej. W pikiecie przeciwko osady dla islamskich imigrantów na Żywiecczyźnie wzięło udział 100-150 osób. Organizatorami akcji była partia KORWiN. Wśród uczestników protestu nie zabrakło Stowarzyszenia Kibiców Klubu Góral 1956 Żywiec oraz grupy kibiców MSK Żylina zaprzyjaźnionych z SKK Góral Żywiec. Mieszkańcy nie chcą by ich sąsiadami byli imigranci. Niewykorzystane pomieszczenia terminala miałyby stać się nowym domem dla uchodźców. Choć to na razie spekulacje,  okolica trzyma rękę na pulsie.",Pikieta w Zwardoniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cile-precetaj-imigrantka-z-albanii-wyrzucona-z-usa/v45kxw3,Urzędnicy rozdzielili matkę i dzieci. Nie pozwolili nawet na pożegnanie,"Pete Gojcaj, imigrant z byłej Jugosławii od trzydziestu lat mieszka w Stanach Zjednoczonych. Dom w Detroit znalazła także jego żona Albanka Cile Prectaje, która mieszka w USA od 18 lat. Oboje pracują, płacą podatki i nigdy nie byli karani. Mimo tego Cile odmówiono pobytu i deportowano ją bez szansy na pożegnanie z dziećmi. Wcześniej służby imigracyjne przetrzymywały ją w więzieniu, jak zwykłą kryminalistkę.","Pete Gojcaj, imigrant z byłej Jugosławii od trzydziestu lat mieszka w Stanach Zjednoczonych. Dom w Detroit znalazła także jego żona Albanka Cile Prectaje, która mieszka w USA od 18 lat. Oboje pracują, płacą podatki i nigdy nie byli karani. Mimo tego Cile odmówiono pobytu i deportowano ją bez szansy na pożegnanie z dziećmi. Wcześniej służby imigracyjne przetrzymywały ją w więzieniu, jak zwykłą kryminalistkę. Cile Precetaj przyjechała do Stanów Zjednoczonych 18 lat temu. Albanka ubiegała się o azyl, którego jej nie udzielono. Nie wyrzucono jej jednak ze Stanów Zjednoczonych i dano możliwość odwołania. Począwszy od 2005 roku, Cile walczyła o zmianę decyzji służb imigracyjnych i zgodnie z wytycznymi, co miesiąc meldowała się w ich biurze. Właśnie podczas jednego z rutynowych spotkań doszło do jej aresztowania. 46-latkę wysłano do więzienia, a jej mężowi kazano by spakował jej walizki i rzeczy osobiste, które zostały następnie odebrane przez agentów imigracyjnych. Pete Gojcaj twierdzi jednak, że służby nie poinformowały go o deportacji i nie przekazały, kiedy do niej dojdzie.  O wyrzuceniu żony ze Stanów Zjednoczonych dowiedział się, gdy przybyła do Niemiec. Dopiero wtedy towarzyszący jej agenci imigracyjni, pozwolili by zadzwoniła do rodziny i poinformowała, co się stało.  W rozmowie z ""Detroit Free Press"" powiedział, że od tego momentu jego dzieci nie przestają płakać, są zszokowane i kompletnie załamane - To nie jest rząd, o którym uczą się w szkole - stwierdził Gojcaj.  Khallid Walls, rzeczniczka urzędu imigracyjnego stwierdziła, że Precetaj deportowano ponieważ wyczerpała wszelkie drogi prawne na zalegalizowanie swojego pobytu. Rodzina twierdzi jednak, że to nie prawda, a Cile przysługuje jeszcze jedno odwołanie od wyroku. Kobieta ubiegała się o azyl, ponieważ jak twierdziła w Albanii zagrażają jej życiu grupy przestępcze. Wyjechała z ojczyzny ponieważ mafia chciała ją porwać i zmusić do prostytucji, a wpływowy były narzeczony groził jej śmiercią.  Polak skazany na 10 lat więzienia w USA. Wszystkim nam narobił wstydu",Bezduszni urzędnicy rozdzielili matkę i dzieci. Nie miała nawet szansy się pożegnać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-ostro-unia-jest-trupem/hpr2vt3,Krystyna Pawłowicz ostro po zamachach w Brukseli,"Krystyna Pawłowicz jest znana ze swojej niechęci do Unii Europejskiej. Niegdyś posłanka PiS stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo ""jest gorsza od komunizmu"", po aktach terroru w Brukseli również nie zostawiła na unijnych władzach suchej nitki. Na swoim profilu na Facebooku zamieściła ostry antyimigrancki wpis. Uchodźców nazwała w nim ""żywą ANTYeuropejską 'bronią'""!","Krystyna Pawłowicz jest znana ze swojej niechęci do Unii Europejskiej. Niegdyś posłanka PiS stwierdziła, że UE powinna się rozpaść, bo ""jest gorsza od komunizmu"", po aktach terroru w Brukseli również nie zostawiła na unijnych władzach suchej nitki. Na swoim profilu na Facebooku zamieściła ostry antyimigrancki wpis. Uchodźców nazwała w nim ""żywą ANTYeuropejską 'bronią'""! Krystyna Pawłowicz po zamachach terrorystycznych w stolicy Unii Europejskiej, do których przyznało się Państwo Islamskie, dała w sieci upust swojej niechęci do struktur UE. ""Niech zaczadzeni polityczną poprawnością Niemcy i cała ta Unia otrzeźwieją, jeśli chcą przetrwać!!! Jeśli Europa ma przetrwać!!!"" - napisała. I zaapelowała, by polski rząd zaostrzył stanowisko wobec przyjmowania przybyszy z Bliskiego Wschodu. ""ŻADNYCH 'UCHODŹCÓW' i 'IMIGRANTÓW' w POLSCE!!! Wstrzymać wszelkie procedury!"" - stwierdziła stanowczo. Kilkanaście godzin później jeszcze raz zabrała głos i jeszcze ostrzej skrytykowała władze europejskie i ich politykę wobec uchodźców. Padły naprawdę mocne słowa! ""W odpowiedzi SAMA dziecinna SYMBOLIKA. Kolejne MARSZE, przytulanie się ludzi i pisanie infantylnych haseł na kartkach i chodnikach. Żałosna, zawiniona bezradność. Znowu wypomadowani dygnitarze będą przechadzać się po mieście ze świeczką lub kwiatkiem w ręce. NIE OGLĄDAJMY SIĘ na EUROPĘ! Ona CAŁKOWICIE już rozbrojona, jest duchowym i organizacyjnym TRUPEM. Tygrysem na glinianych nogach, którego już NIKT się NIE BOI, z której wielu się śmieje. A symbolem 'silnej' unijnej władzy jest kobieta ciągle przyjmująca setkami tysięcy żywą ANTYeuropejską 'broń'. Europa nie umie obronić swych kobiet, dzieci, miast. Nie umie obronić siebie, nie obroni i nas. Obrona i bezpieczeństwo Polski jest NASZYM własnym obowiązkiem. Podejmujmy tylko te działania, które są w naszym POLSKIM interesie"" - czytamy we wpisie prof. Krystyny Pawłowicz. ""Je suis Bruxelles? Dosyć dziecinady. NIE"" - napisała na koniec posłanka PiS.",Krystyna Pawłowicz ostro po zamachach w Brukseli,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/klan-kryzys-w-malzenstwie-bozenki-i-milosza-agnieszka-kaczorowska/t0qbkc1,"Awantura w „Klanie"". Małżeństwo Bożenki i Miłosza wisi na włosku?","W odc. 3045. „Klanu"", który TVP 1 wyemituje 3 stycznia 2017 roku, nad małżeństwem Bożenki (Agnieszka Kaczorowska) i Miłosza (Konrad Darocha) zbiorą się czarne chmury. Kazuniowie, którzy nareszcie pozbędą się kurzego interesu w Woli Tureckiej, zaproponują świeżo upieczonym rodzicom, by zamieszkali razem. Znajdą nawet odpowiednie mieszkanie...","W odc. 3045. „Klanu"", który TVP 1 wyemituje 3 stycznia 2017 roku, nad małżeństwem Bożenki (Agnieszka Kaczorowska) i Miłosza (Konrad Darocha) zbiorą się czarne chmury. Kazuniowie, którzy nareszcie pozbędą się kurzego interesu w Woli Tureckiej, zaproponują świeżo upieczonym rodzicom, by zamieszkali razem. Znajdą nawet odpowiednie mieszkanie... W serialu „Klan"" Bolek (Krzysztof Janczar) zwierzy się też Pawłowi (Tomasz Stockinger), że razem z żona kupią duże mieszkanie, w którym mogliby zamieszkać razem z Bożenką, Miłoszem i wnuczką. – Mamy na oku mieszkanie w Falenicy. Bardzo dobry dojazd, jest kolejka. Mieszkanko jak marzenie. Zwłaszcza że ma ponad 160 metrów kwadratowych – wyzna Kozuń.  Gdy w „Klanie"" Miłosz dowie się o planach rodziców, nie będzie potrafił zrozumieć, po co im aż tak duże lokum. – Mieszkanie jest rozkładowe, na sześćdziesięciu metrach my byśmy z mamą mieszkali, a korytarzyk by nas dzielił od waszej części, tej stumetrowej - powie Bolek. Bożenka będzie wściekła, gdy uświadomi sobie, że teść za jej plecami postanowił wyprowadzić ją z Warszawy. – Na dojazdy do centrum Warszawy to jest codziennie trzy, cztery godziny w plecy – powie wyprowadzona z równowagi Bożenka. – Akurat tyle, ile mamy na swoje życie rodzinne. Dla nas to bez sensu. Po jej słowach Kazuniowie się obrażą, a Miłoszowi nie uda się załagodzić sytuacji. Będą przekonani, że synowa nie chce z nimi mieszkać. Bożenka pokłóci się z Miłoszem. Uzna, że jej mąż pewnie o wszystkim wiedział...","„Klan""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ksiadz-nacjonalista-wyslany-za-kare-na-rekolekcje/s4gdrqs,Wysłali ksiądza za karę do zamkniętego klasztoru,"Ks. Jacek Międlar - idol nacjonalistów i przeciwnik islamu - trafił do zamkniętego klasztoru w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Skierowali go tam przełożeni ze zgromadzenia Księży Misjonarzy im. św. Wincentego a Paulo. Kilka dni temu ksiądz został wysłany z Wrocławia do Zakopanego, gdzie spędził zaledwie trzy dni i już zdenerwował przełożonych, choć nie zdążył nawet odprawić żadnej mszy.","Ks. Jacek Międlar - idol nacjonalistów i przeciwnik islamu - trafił do zamkniętego klasztoru w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Skierowali go tam przełożeni ze zgromadzenia Księży Misjonarzy im. św. Wincentego a Paulo. Kilka dni temu ksiądz został wysłany z Wrocławia do Zakopanego, gdzie spędził zaledwie trzy dni i już zdenerwował przełożonych, choć nie zdążył nawet odprawić żadnej mszy. Nie wiadomo, jak długo idol narodowców i pseudokibiców zostanie w zamkniętym klasztorze w Krzeszowicach. Jedni mówią, że ma tam przemyśleć swoje zachowanie podczas rekolekcji wielkopostnych, inni że zostanie na dłużej. Decyzja należy do władz zgromadzenia Księży Misjonarzy. Ks. Jacek Międlar miał zostać na dłużej w zakopiańskiej parafii na Olczy, ale mimo zakazu wziął udział w uroczystościach organizowanych przez ONR z symbolem falangi na ręce. To rozjuszyło jego przełożonych. Ksiądz Jacek Międlar, były wikariusz parafii pw. św. Anny we Wrocławiu, przyjął święcenia kapłańskie zaledwie rok temu. Podpadł z powodu aktywności politycznej, udziału w marszach niepodległości i kontrowersyjnych wypowiedzi.  „Miłość muzułmańska, małpa na Bazylice św. Piotra i współpraca z promującymi eugenikę instytucjami nie pozwala milczeć. Bóg jest dobry!” - napisał ks. Międlar na Twitterze. ""Potrzebujemy męstwa i odwagi, ale nie od Allaha i lewaków"" - krzyczał podczas marszu przeciwko imigrantom. Parafianie z Wrocławia zgłaszali do kurii skargi na wikarego i nie chcieli przyjmować go po kolędzie. Dlatego trafił do Zakopanego. Po zaledwie trzech dniach znów podpadł przełożonym. Złamał zakaz i wziął udział w uroczystościach organizowanych przez Obóz Narodowo-Radykalny z okazji obchodów 69. rocznicy ostatniej walki i śmierci mjr Józefa Kurasia „Ognia”. Ksiądz twierdził, że bierze udział w spotkaniu przy pomniku „Ognia” prywatnie. Takie wytłumaczenie nie przekonało przełożonych.",Ks. Jacek Międlar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-mordowal-staruszkow-w-niemczech-policja-prosi-o-pomoc/zq6khy6,Polak poćwiartował emeryta i schował go w zamrażarce? Policja prosi o pomoc,"Policja z Berlina szuka informacji na temat obywatela Niemiec polskiego pochodzenia , który jest oskarżony o morderstwo staruszka, poćwiartowanie jego ciała i ukrycie go w zamrażarce. Prawdopodobnie mężczyzna nie był jego jedyną ofiarą. Kilka lat Josef Szczurek mógł zamordować kobietę w podeszłym wieku. Policja podejrzewa, że po zniknięciu staruszki mógł przez dłuższy czas pobierać jej emeryturę.","Policja z Berlina szuka informacji na temat obywatela Niemiec polskiego pochodzenia , który jest oskarżony o morderstwo staruszka, poćwiartowanie jego ciała i ukrycie go w zamrażarce. Prawdopodobnie mężczyzna nie był jego jedyną ofiarą. Kilka lat Josef Szczurek mógł zamordować kobietę w podeszłym wieku. Policja podejrzewa, że po zniknięciu staruszki mógł przez dłuższy czas pobierać jej emeryturę. Zbrodniarz polskiego pochodzenia zabił dwójkę staruszków, a później żył z ich emerytur? Wszystko wskazuje na to, że to prawda. W mieszkaniu 55-latka polskiego pochodzenia znaleziono rzeczy osobiste dwójki zmarłych emerytów. Policja z Berlina szuka informacji na temat 55-letniego Josefa Szczurka - obywatela Niemiec i syna polskich imigrantów, który może być odpowiedzialny za morderstwo dwójki staruszków Heinza Neidhardta i Irmy Kurowski.   -Podejrzany miał niemieckie obywatelstwo, ale jego rodzina pochodziła z Polski - potwierdza Kerstin Ismer z policji w Berlinie w rozmowie z Fakt24.pl Śledczy uważają, że mężczyzna mógł zabić dwójkę starszych mieszkańców berlińskiej dzielnicy Prenzlauer Berg. Jako pierwsza jego ofiarą miała paść Irma Kurowski, która miałaby dziś 92 lata. Staruszka w 2000 roku zaginęła w tajemniczych okolicznościach. W tym samym czasie mieszkała w jednym budynku właśnie z 55-letnim Josefem Szczurkiem. Oficjalnie była tam zameldowana do 2002 roku. Wymeldowali ją urzędnicy.  Drugą ofiarą 55-latka miał być inny emeryt - Heinz Neidhardt. Jego ciało znaleziono na początku stycznia 2017 roku poćwiartowane w zamrażarce, w jego mieszkaniu. Policjanci proszą o kontakt każdego, kto zna Josefa Szczurka i może mieć informacje na temat jego osobistych kontaktów i miejsc pobytu, szczególnie w latach 2000 - 2008.  Mężczyzna od połowy stycznia przebywa w areszcie śledczym. Jest podejrzany o zabójstwo na tle rabunkowym. Nagrania wideo z banku, w którym Szczurek miał dokonać napadu, pomogły śledczym wpaść na jego trop. W jego mieszkaniu policjanci znaleźli dokumenty emerytów i ich rzeczy osobiste. By ukarać żonę, zamordował dziecko i teściową. W Żarach boją się jego powrotu",55-letni Josef Szczurek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szwedzkie-miasto-chce-wprowadzic-obowiazkowa-licencje-na-zebranie/l3hz3ms,Licencja na żebranie. Nowy pomysł urzędników,"Zaczęło się od propozycji wprowadzenia zakazu żebrania w całym kraju. Została odrzucona, dlatego władze jednego ze szwedzkich miast postanowiły wziąć sprawy we własne ręce. 70-tysięczna Eskilstuna chce wprowadzić obowiązkową licencję na żebranie. Według pomysłodawców, ma ona pomóc imigrantom w powrocie do ich krajów.","Zaczęło się od propozycji wprowadzenia zakazu żebrania w całym kraju. Została odrzucona, dlatego władze jednego ze szwedzkich miast postanowiły wziąć sprawy we własne ręce. 70-tysięczna Eskilstuna chce wprowadzić obowiązkową licencję na żebranie. Według pomysłodawców, ma ona pomóc imigrantom w powrocie do ich krajów. Jeśli nowe przepisy wejdą w życie, każdy, kto chce ""biernie zbierać pieniądze"" na ulicach i publicznych placach miasta Eskilstuna (Szwecja), musi złożyć na komisariacie policji wniosek o odpowiednie zezwolenie. Za zmianami głosowali  socjaldemokraci, konserwatyści i skrajna prawica. Przeciwko byli przedstawiciele ruchów ekologicznych, Partia Lewicy, liberałowie i chrześcijańscy demokraci. Jimmy Jansson, przewodniczący rady miasta, przekonywał, że wymóg uzyskania zezwolenia jest sposobem na sprawniejszą pomoc osobom żyjącym w trudnych warunkach i że nie chodzi o całkowite zakazanie żebractwa. – Licencja może pomóc ludziom w nawiązaniu kontaktu z fundacją Stadsmissionen zajmującej się bezdomnymi, z innymi organizacjami charytatywnymi lub w uzyskaniu pomocy w powrocie do swojego kraju – wylicza Jansson. Chodzi głównie o Romów z Rumunii i Bułgarii. Premier Stefan Löfven określił tę propozycję jako ""interesującą"". Jednak rzecznik Partii Umiarkowanej, który (podobnie jak szwedzcy demokraci i większość prawicy) domaga się zakazu żebrania w całym kraju, zarzucił pomysłodawcom, że za pomocą licencji chcą doprowadzić do ""uprawomocnienia żebrania"".  Nowe przepisy w Eskilstuna mają wejść w życie od października tego roku, o ile zostaną uznane przez rząd za zgodne z konstytucją. Żebracza licencja będzie kosztowała wtedy 150 koron szwedzkich (ok. 62 zł) rocznie.  Problem żebractwa jest kwestią, która wielokrotnie wysuwała się na pierwszy plan w szwedzkiej debacie politycznej w ostatnich latach. W 2015 r. minister sprawiedliwości wykluczył ogólnonarodowy zakaz żebrania. Zapowiedział też jednocześnie, że rząd stara się, aby nielegalne było czerpanie zysków z cudzego żebrania. To część walki ze zorganizowanymi grupami, które wykorzystują bezbronne osoby w trudnej sytuacji. ",Żebranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/manchester-atak-na-emigranta-w-tramwaju-film-ludzie-staneli-w-ich-obronie/xf3pgq7,Atak w tramwaju. Ludzie obronili ich przed rasistami!,"Kolejny akt rasizmu w Anglii po referendum w sprawie Brexitu. Rano w jednym z tramwajów w Manchesterze czterech młodych mężczyzn próbowało wyrzucić z pojazdu mężczyznę o azjatyckich rysach twarzy. Byli pijani i agresywni. Pasażerowie stanęli w obronie mężczyzny, któremu w pewnym momencie z trudem przyszło zachowanie spokoju.","Kolejny akt rasizmu w Anglii po referendum w sprawie Brexitu. Rano w jednym z tramwajów w Manchesterze czterech młodych mężczyzn próbowało wyrzucić z pojazdu mężczyznę o azjatyckich rysach twarzy. Byli pijani i agresywni. Pasażerowie stanęli w obronie mężczyzny, któremu w pewnym momencie z trudem przyszło zachowanie spokoju. Atmosfera staje się coraz bardziej napięta. - Jesteś małym brudnym imigrantem. Wracaj do Afryki. Ty małpo - rozjusza się rasista. - Jesteś skrajnym ignorantem i brak ci oleju w głowie. Wiesz o tym? - odpowiada dyskryminowany. - Wypad z tramwaju, natychmiast! - wrzeszczy pierwszy. - To ty z niego wysiądź - odpowiada mężczyzna. Wtedy do akcji włącza się kolega agresora. Mówi: - Wyskakujesz z tramwaju, braciszku, albo ja cię z niego wyciągnę - Ile ty masz lat? 16?? - pyta coraz bardziej zdenerwowany, ale i pewny siebie pasażer. Po kilku sekundach dwóch kolejnych młodzieniaszków przyłącza się do ataku. Jeden z nich wylewa piwo w kierunku pasażera. Kobieta, która jest bliżej zaczyna krzyczeć: - Przecież tu jest dziecko! I w tym momencie atakowanemu pasażerowi puściły nerwy. Idzie w kierunku napastników, ale w połowie drogi zatrzymuje go starsza kobieta: Nie trzeba. Proszę, nie! Sytuację ratuje fakt, że tramwaj dojeżdża na przystanek. Ofiara agresji każe wysiąść młokosom z tramwaju: Wyjdź z tą butelką piwa. Wysiadaj! Kiedy pijani w końcu opuszczają tramwaj ludzie dają upust emocjom. Są oburzeni ich zachowaniem: To okropne, obrzydliwe. To hańba dla Anglii.",Zaatakowany mężczyzna służył 7 lat w angielskim wojsku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polsce-grozi-zapasc-demograficzna/dtn63we,Polsce grozi katastrofa. Ratunkiem imigranci?,"Do 2050 roku liczba mieszkańców Polski spadnie o 3 mln. Dodatkowo pogorszy się struktura populacji: mocno wzrośnie liczba osób w wieku emerytalnym, a spadnie – w produkcyjnym. Będzie to równoznaczne z brakiem rąk do pracy. Pomóc mogą imigranci, zwłaszcza z Ukrainy. Do tego potrzebna jest jednak polityka imigracyjna, która przyciągnie pracowników na polski rynek, pomoże im się zaaklimatyzować i zatrzyma ich tutaj. – Negatywne tendencje demograficzne są bardzo poważnym wyzwaniem dla polskiej gospodarki – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Piotr Bujak, szef zespołu analiz makroekonomicznych w PKO Banku Polskim. – To potencjalnie bardzo poważna bariera dla dalszego wzrostu gospodarczego w kolejnych dekadach. W ciągu najbliższych kilku lat doświadczymy nasilającego się spadku liczby osób w wieku produkcyjnym, czyli spadku podaży pracy. To jeszcze bardziej uwypukli fakt, że Polska nie może w dalszym ciągu opierać swojego wzrostu gospodarczego na taniej sile roboczej, bo zasoby tej siły będą się wyczerpyw","Do 2050 roku liczba mieszkańców Polski spadnie o 3 mln. Dodatkowo pogorszy się struktura populacji: mocno wzrośnie liczba osób w wieku emerytalnym, a spadnie – w produkcyjnym. Będzie to równoznaczne z brakiem rąk do pracy. Pomóc mogą imigranci, zwłaszcza z Ukrainy. Do tego potrzebna jest jednak polityka imigracyjna, która przyciągnie pracowników na polski rynek, pomoże im się zaaklimatyzować i zatrzyma ich tutaj. – Negatywne tendencje demograficzne są bardzo poważnym wyzwaniem dla polskiej gospodarki – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Piotr Bujak, szef zespołu analiz makroekonomicznych w PKO Banku Polskim. – To potencjalnie bardzo poważna bariera dla dalszego wzrostu gospodarczego w kolejnych dekadach. W ciągu najbliższych kilku lat doświadczymy nasilającego się spadku liczby osób w wieku produkcyjnym, czyli spadku podaży pracy. To jeszcze bardziej uwypukli fakt, że Polska nie może w dalszym ciągu opierać swojego wzrostu gospodarczego na taniej sile roboczej, bo zasoby tej siły będą się wyczerpyw",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mariusz-pudzianowski-wystapi-w-przygarnij-mnie-w-tvp2/vtlplh3,Pudzian w programie TVP2?,"Mariusz Pudzianowski stał się ostatnio bohaterem portali społecznościowych, dzięki otwartemu krytykowaniu przyjęcia imigrantów do Polski. Jego wpisy spotkały się zarówno z falą krytyki, jak i pochwał. Mimo kontrowersji wokół jego aktywności, TVP 2 nie rezygnuje z udziału sportowca w nowej edycji programu „Przygarnij mnie”.","Mariusz Pudzianowski stał się ostatnio bohaterem portali społecznościowych, dzięki otwartemu krytykowaniu przyjęcia imigrantów do Polski. Jego wpisy spotkały się zarówno z falą krytyki, jak i pochwał. Mimo kontrowersji wokół jego aktywności, TVP 2 nie rezygnuje z udziału sportowca w nowej edycji programu „Przygarnij mnie”. Program „Przygarnij mnie” pokazuje gwiazdy, które zdecydowały się na adopcję psów. Uczestnicy show mają za zadanie opiekę nad zwierzętami przygarniętymi ze schroniska. Zarząd TVP 2 zdecydował się na kontynuację formatu, która znajdzie się w tegorocznej wiosennej ramówce. Psy znajdą dom u: Bartosza Obuchowicza, Anny Popek, Moniki Mazur, Tomasza Chrapusty i członków zespołu Neo oraz Mariusza Pudzianowskiego. Szczególnie ostatni uczestnik budzi od niedawna sporo kontrowersji. Wszystko za sprawą szokujących wpisów na Facebooku. Zaczęło się od tego, że w styczniu Pudzianowski zamieścił na swoim profilu zdjęcie z kijem baseballowym. We wpisie w ostrych słowach skomentował zachowanie imigrantów napadających w Calais na kierowców i ciężarówki jego firmy transportowej. Sprawa trafiła już do prokuratury, która sprawdza, czy sportowiec nie nawoływał w ten sposób do nienawiści. On sam uważa, że manifestował tylko „chęć swojej obrony przed bandytami”. Jednak to nie koniec, niedawno strongman zaatakował w internecie działaczkę akcji HejtStop, Joannę Grabarczyk za zawiadomienie prokuratury o wpisach dotyczących uchodźców. Popierający go internauci rozpoczęli agresywną nagonkę przeciw Grabarczyk, której zaczęto grozić gwałtem, a nawet śmiercią. Czy wobec tego telewizyjna Dwójka nie zamierza zmieniać planów, co do składu uczestników programu „Przygarnij mnie”? - Nie będziemy niczego w programie modyfikować. Nie jestem zwolennikiem takiego zachowania wobec kobiet, ani w ogóle takiego zachowania ludzi wobec siebie nawzajem. Ale mam nadzieję, że do czasu emisji „Przygarnij mnie” (emisja pierwszego odcinka zaplanowana jest na 6 marca) sprawa wpisów na Facebooku ucichnie – powiedział w komunikacie prasowym, Maciej Chmiel, dyrektor TVP 2. ",Mariusz Pudzianowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragedia-w-labedniku-ze-stawu-wylowiono-64-letnia-kobiete-mieszkanke-sepopola/d0b25cp,Tragedia w Łabędniku. Ze stawu wyłowiono kobietę. Próbowano ją reanimować,"Do tragedii doszło w Łabędniku w województwie warmińsko mazurskim. 64-letnia mieszkanka wsi Sępopole przyjechała do rodziny w odwiedziny. 6 marca br. najprawdopodobniej ok. godziny 5. rano wpadła do stawu znajdującego się w pobliżu zabudowań. 64-latkę wyłowiono, ale mimo akcji reanimacyjnej nie udało się uratować jej życia.","Do tragedii doszło w Łabędniku w województwie warmińsko mazurskim. 64-letnia mieszkanka wsi Sępopole przyjechała do rodziny w odwiedziny. 6 marca br. najprawdopodobniej ok. godziny 5. rano wpadła do stawu znajdującego się w pobliżu zabudowań. 64-latkę wyłowiono, ale mimo akcji reanimacyjnej nie udało się uratować jej życia. – Na miejsce pojechały dwa zastępy straży pożarnej oraz załoga karetki pogotowia. Kobieta była już wyciągnięta na brzeg przez osoby, które ją w wodzie znalazły. Podjęto próbę resuscytacji, ale zakończyła się ona niepowodzeniem – powiedział dla portalu bartoszyce.wm.pl st. kpt. Marek Wojczulanis, oficer prasowy KP PSP w Bartoszycach. Okoliczności śmierci 64-letniej mieszkanki Sępopola bada prokurator i policja. Nadal nie wiadomo, co kobieta robiła w pobliżu stawu o tak wczesnej godzinie. –  Powiadomienie o znalezieniu kobiety otrzymaliśmy z Centrum Powiadamiania Ratunkowego. Natychmiast zostali tam skierowani policjanci. W tej chwili na miejscu zdarzenia trwają czynności procesowe pod nadzorem prokuratora – dodałai mł. asp. Beata Patecka, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Bartoszycach.",Utonęła w stawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytalna-debata-faktu-i-zus/tv9wdl3,Kiedy emerytury będą wyższe?,To będzie prawdziwa rewolucja! Nawet 550 tysięcy Polaków może w tym roku odejść na emeryturę. Od 1 października obniżony zostanie wiek emerytalny – do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Czy ZUS poradzi sobie z rozpatrzeniem takiej lawiny wniosków? Jak ta reforma wpłynie na wysokość świadczeń?,"To będzie prawdziwa rewolucja! Nawet 550 tysięcy Polaków może w tym roku odejść na emeryturę. Od 1 października obniżony zostanie wiek emerytalny – do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Czy ZUS poradzi sobie z rozpatrzeniem takiej lawiny wniosków? Jak ta reforma wpłynie na wysokość świadczeń? Właśnie tego dotyczyła debata pt. „Jakie emerytury dla Polaków?” pod patronatem merytorycznym Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, która w zeszły wtorek odbyła się w redakcji Faktu. Poniżej przedstawiamy jej zapis.

Tą debatą otwieramy cykl edukacyjny „Twoja emerytura – twój wybór”, jaki będziemy prowadzić wspólnie z ZUS. Na naszych łamach eksperci będą radzić, co wybrać: pracę czy emeryturę? W ten sposób chcemy naszym czytelnikom ułatwić decyzję, przed którą część z nich stanie już za kilka miesięcy. Ile osób jeszcze w tym roku skorzysta z obniżonego wieku emerytalnego? Jak ZUS poradzi sobie z lawin wniosków? Zobacz, krótką relację z debaty Fakt: Za pół roku obniżenie wielu emerytalnego stanie się faktem. To była jedna z kluczowych obietnic wyborczych PiS. Ilu Polaków skorzysta z tej możliwości w tym roku? Prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS: Miejmy nadzieję, że skala nie będzie bardzo duża. Z naszych ustaleń wynika jednak, że w związku z wejściem w życie przepisów obniżających wiek emerytalny ok. 331 tys. osób nabędzie prawo do emerytury. Ze statystyk wynika zaś, że 83 proc. osób w Polsce przechodzi na emeryturę od razu po osiągnięciu wieku emerytalnego. Ok. 11 proc. odkłada tę decyzję na okres od 1 do 12 miesięcy, a tylko w granicach 6 proc. kontynuuje zatrudnienie dłużej niż rok od nabycia uprawnień. Biorąc również pod uwagę zakładaną liczbę emerytów, którzy na świadczenie przejdą w oparciu o dotychczasowe przepisy, musimy się liczyć z przyjęciem w tym roku w sumie ok. 500–550 tys. wniosków emerytalnych. Zapewniam, że będziemy przygotowani do tej wzmożonej obsługi klientów. Dr hab. Cezary Kochalski, doradca Prezydenta RP: Obniżenie wieku emerytalnego było jedną z kluczowych obietnic prezydenta i PiS. Nie było wątpliwości ze strony prezydenta, że decyzja o cofnięciu wieku emerytalnego – do 65 lat dla mężczyzn i 60 – dla kobiet, jest decyzją uzasadnioną. Wszystkie argumenty były brane pod uwagę, więc to, że tak duża liczba osób nabędzie uprawnienia emerytalne pod koniec 2017 r. nie jest dla nikogo zaskoczeniem. Wchodzimy w fazę, kiedy uprawnienia emerytalne będą nabywają osoby z wyżu demograficznego po zakończeniu II Wojny Światowej. Jan Guz, przewodniczący OPZZ: Myślę, że nie będzie lawinowego przechodzenia na emeryturę. Choć wiele może zależeć od tego, czy będzie praca i czy pracodawcy zechcą zatrudniać osoby w wieku emerytalnym. Może zdecydują przyjmować do pracy w miejsce starszego pracownika młodszych a tańszych? A może zatrudnią imigranta na umowie śmieciowej? Choć jeszcze wiele zależy od tego, czy rząd nie wprowadzi zakazu łączenia pracy z emeryturą i czy będą żyli w zdrowiu. Wiele osób będzie miało przedłużony okres ochronny przed zwolnieniem. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan: Nie wszyscy zdają sobie sprawę, że wysokość emerytury zależy od tego, ile wpłaciliśmy składek i jak długo będziemy ją pobierać. Tzw. kapitał emerytalny czyli składki zapisane na indywidualnych rachunkach w ZUS, dzielimy przez dalszy oczekiwany czas życia w momencie przejścia na emeryturę. Wykonajmy proste obliczenie: kobieta płacąca składkę 500 zł miesięcznie przez 40 lat, odchodzi w wieku 60 lat na emeryturę, którą będzie pobierała średnio 20 lat. Ponieważ emerytura będzie dwukrotnie krócej pobierana niż wpłacana była składka, wyniesie tysiąc złotych. Jeśli kobieta pracowałaby 5 lat dłużej czyli do 65 roku życia i miała za sobą 45 lat pracy a przed sobą 15 lat emerytury, to w zamian za składkę 500 zł będzie miała 1500 zł emerytury. Dla uproszczenia pomijam kwestię inflacji i waloryzacji składek.

Na obniżeniu wieku emerytalnego najmocniej ucierpią kobiety. W przyszłości ich emerytury będą dramatycznie niskie. Uważam, że rząd postąpił bardzo źle. Powinniśmy zrównać wiek emerytalny kobiet i mężczyzn, powstrzymując podnoszenie wieku emerytalnego mężczyzn i kontynuując stopniowe podnoszenie wieku emerytalnego kobiet. Magdalena Kochan wiceprzewodnicząca sejmowej Komisji Rodziny i Polityki Społecznej, posłanka PO: Już dziś wiemy, że w 2021 roku zabraknie nam około miliona pracowników! Co to oznacza? W dzisiejszym systemie, ci którzy pracują płacą składki, z których wypłacane są obecne emerytury. Musimy zdać sobie sprawę z tego, że 16 milionów pracujących „utrzymuje” dziś 9 milionów emerytów i rencistów. A za chwilę liczba emerytów i rencistów wzrośnie do 10 milionów, a pracujących skurczy do 15 milionów. Czy zatem nasz system emerytalny będzie wydolny? Nie, nie będzie. Moim zdaniem decyzja rządzących, jak i prezydenta jest nieodpowiedzialna. Mariusz Kubzdyl dyrektor departamentu ubezpieczeń społecznych MRPiPS: Wizje o 400 tysiącach osób, które we wrześniu zgłoszą się do ZUS, są mocno przesadzone. Była mowa o tym, że rząd może wprowadzić zakaz pracy na emeryturze. W tej chwili nic na to nie wskazuje. Kubzdyl: W resorcie rodziny i pracy nie są prowadzone jakiekolwiek prace w tym zakresie. Chciałbym zwrócić uwagę na inną rzecz: jak mówiła pani profesor, ok. 83 proc. ubezpieczonych przechodzi na emeryturę od razu po osiągnięciu wieku emerytalnego. Zwykle decyzję o tym opóźniają kobiety. Dlatego obniżając wiek emerytalny możemy oczekiwać, że kobiety będą jednak pracowały dłużej niż do 60 roku życia. Mordasewicz: Umknął nam jeden zasadniczy fakt: wiek emerytalny w Polsce był ustalony 80 lat temu. Nasze życie w tym czasie wydłużyło się o ponad 15 lat! Skoro żyjemy dłużej, musimy dłużej pracować. W przeciwnym razie nie możemy liczyć na godne emerytury.

Związki zawodowe postulują, aby składki były pobierane od wszystkich umów o pracę. Zgoda. W Radzie Dialogu Społecznego postulowałem, by system ubezpieczeń uczynić rzeczywiście powszechnym. Mordasewicz: Nie. Emerytura obywatelska przysługuje każdemu bez względu na to ile pracował. To jest niesprawiedliwe i osłabia motywację do pracy. Zachowajmy obecną zasadę, zgodnie z którą wysokość emerytury zależy od zgromadzonych składek i długości pobierania emerytury, ale zlikwidujmy wszystkie przywileje emerytalne. System będzie powszechny, jeżeli wszyscy, w tym rolnicy, górnicy, policjanci, przedsiębiorcy będą płacili składki na takiej samej zasadzie i na takiej samej zasadzie będą dostawali emerytury. Prof. Uścińska: Różne formy emerytur obywatelskich obowiązują m.in. w Nowej Zelandii, Kanadzie czy Wielkiej Brytanii. Funkcjonują więc tam, gdzie jest duża kultura dobrowolnego oszczędzania na starość oraz rozwinięte rynki finansowe. System ten jest nam kulturowo i finansowo obcy. My w Polsce nie mamy nawyku dobrowolnego oszczędzania. Tymczasem np. w Kanadzie emerytura obywatelska jest uzupełniana o dwa dodatkowe, dobrowolne filary. Nasz system skonstruowany jest inaczej, oparty jest – tak jak w większości państw Europy – na metodzie ubezpieczeniowej. W naszym systemie funkcjonuje rozwiązanie podobne do emerytury obywatelskiej, czyli emerytura minimalna. Dziś prawo do niej mają kobiety po przepracowaniu 22 lat i mężczyźni z 25-letnim stażem pracy. Nasze państwo gwarantuje więc swoim obywatelom pewne minimum, które mogą oni uzupełnić we własnym zakresie. Fakt: Od 1 marca emerytura minimalna to 1000 zł miesięcznie brutto. Tylko czy wystarczająca kwota, by się utrzymać? Dr hab. Kochalski: Podwyższenie emerytury minimalnej do 1000 zł to na pewno dobra informacja dla wielu emerytów i rencistów. Skorzystają ci, którzy otrzymywali najniższe świadczenia. Podwyższenie emerytury minimalnej oznacza, że w Polsce najniższa emerytura stanowić będzie 50 proc. najniższego wynagrodzenia. A zatem równie dobrze można byłoby postawić pytanie, czy najniższe wynagrodzenie na poziomie 2000 zł jest wystarczające. Wszyscy chcielibyśmy, aby wynagrodzenia i emerytury w Polsce były wyższe. Musimy zatem dążyć w Polsce do trwałego rozwoju gospodarczego, ale w mniejszym stopniu opierającego się na taniej sile roboczej. Mordasewicz: W przypadku gospodarstwa domowego dwojga emerytów lub emeryta i pracującego małżonka, tak – to wystarczająca kwota. Minimum socjalne dla dwuosobowego gospodarstwa domowego to ok. 2 tys.zł.

W przypadku jednoosobowego gospodarstwa czyli samotnego emeryta już nie, życie w pojedynkę jest droższe. Minimum socjalne w tym przypadku to ok.1,2 tysiąca. Ale życie jest bardziej zróżnicowane. W innej sytuacji są małżonkowie otrzymujący dwie emerytury po tysiąc zł niż w sytuacji, kiedy jedno z małżonków otrzymuje wyższą emeryturę lub pensję. Kochan: Przez całe życie powinniśmy myśleć o emeryturze. Nie może być tak, że ,,ślizgam""się przez całe życie. Pracuję na pół czy ćwierć etatu, dorabiam na czarno, uzyskuję staż emerytalny i idę na emeryturę. Z tego, co wpłaciłem w formie składek, należy mi się 420 zł, ale państwo daje mi 1000 zł. W tym tkwi pewne niebezpieczeństwo. ZUS nie ma swoich pieniędzy. One biorą się z naszych wspólnych składek. Ktoś pracuje ciężko, przez całe życie płaci, a na koniec ma emeryturę niższą niż ten, co całe życie kombinuje?! Tak być nie może. Wysokość emerytury powinna zależeć od tego, ile uzbieramy. Prof. Uścińska: Musimy dbać o naszą karierę ubezpieczeniową. Nie powinniśmy dążyć do wyłączania się z systemu ubezpieczeń społecznych, np. godząc się na pracę na podstawie umów nieobjętych składkami na ubezpieczenia społeczne. Jeżeli tylko możemy, powinniśmy dbać o to, by od naszych dochodów były zawsze opłacane składki. Dziś wysokość emerytury jest uzależniona od tego, jaką płacimy składkę i w jakim wieku przechodzimy na świadczenie. Każdy kolejny rok pracy to wyższe świadczenie. Kobieta po dodatkowych kilku latach pracy może zyskać na świadczeniu nawet kilkaset złotych. Guz: Co rząd to inny system! Od ponad 20 lat mamy ciągłe zmiany, ludzie nie

wierzą reformatorom, a chcą czuć się bezpieczni. Chcą wiedzieć, na jaką emeryturę mogą liczyć w przyszłości. Należałoby znieść przywileje niektórych grup, np. przedsiębiorców. Powinniśmy też przejrzeć uprawnienia innych grup, np. cały system zaopatrzeniowy, finansowany ze środków publicznych. Ale przede wszystkim musimy więcej zarabiać. Dr hab. Kochalski: To, jak będą wyglądały nasze emerytury, w dużej mierze zależy od tego, co będzie działo się w gospodarce, czy będzie ona innowacyjna. Na pewno za jakiś czas emerytury mogą być na bardziej satysfakcjonującym poziomie. Jeżeli zdołamy sprostać wyzwaniom rozwojowym naszego kraju, które zarysowano w Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, to mamy realne szanse poprawić sytuację emerytów w przyszłości. Przypomnę, że „tworzenie warunków do pomnażania dochodów”, a więc i zwiększenia emerytur to cel główny Strategii. Kubzdyl: Kiedy emerytury będą zadowalające? Do tego potrzebny jest szybki rozwój kraju. Emerytura jest pochodną płacy. Mordasewicz: Zgoda. Wysokość emerytury zależy od wysokości zarobków, a te zależą od wydajności pracy. Musimy więc podnosić kwalifikacje i inwestować w nowe technologie. Ale również, skoro żyjemy coraz dłużej, musimy coraz dłużej pracować.",zus debata,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-chce-sprowadzac-imigrantow-do-pracy-rzad-wyda-na-to-miliardy-zlotych/v2x97xg,Polska przyjmie imigrantów. Będzie nas to kosztować miliardy!,"Rząd zdecydował się na przyjęcie nowej polityki imigracyjnej. Zgodnie z jej założeniami, będzie ściągał do Polski pracowników z zagranicy. Plan polityki imigracyjnej został przyjęty na najbliższych siedem lat. Szacuje się, że pochłonie on 2,9 mld zł, z czego prawie połowę pokryć ma Unia Europejska. Rząd chce też zachęcać Polaków, by wracali do kraju z emigracji.","Rząd zdecydował się na przyjęcie nowej polityki imigracyjnej. Zgodnie z jej założeniami, będzie ściągał do Polski pracowników z zagranicy. Plan polityki imigracyjnej został przyjęty na najbliższych siedem lat. Szacuje się, że pochłonie on 2,9 mld zł, z czego prawie połowę pokryć ma Unia Europejska. Rząd chce też zachęcać Polaków, by wracali do kraju z emigracji. Jak podaje Money.pl, rząd ma plan na przyciągnięcie do Polski pracowników, których brakuje aktualnie niemal w każdej branży. W tym celu chce przyjąć nową politykę imigracyjną i ściągać do pracy w Polsce cudzoziemców. Nowa polityka imigracyjna ma być ogłoszona we wrześniu. Wśród jej postulatów znaleźć można m.in. specjalne zachęty dla studentów i wysoko wykwalifikowanych pracowników z zagranicy. Polityka imigracyjna będzie realizowana od 2018 do 2025 roku. Jak wynika ze wstępnych wyliczeń, jej koszt wyniesie 2,9 mld zł. Sporą część (1,6 mld zł) pokryje Unia Europejska. Ponadto, znaleźć się mają też pieniądze na zachęty dla Polaków przebywających na emigracji. Rząd, aby sprowadzić ich z powrotem do kraju chce wydać 1,2 mld zł. Paweł Chorąży, wiceminister w resorcie inwestycji i rozwoju, w rozmowie z dziennikarzami „Rzeczpospolitej” stwierdził, że potrzebne są zdecydowane działania. -Wprawdzie firmy inwestujące w centra badawczo-rozwojowe coraz częściej twierdzą, że Polska jest atrakcyjna dla pracowników z wyżej rozwiniętych od nas państw spoza Unii, ale jesteśmy dla nich jednym z wielu krajów do wyboru – tłumaczy. Pracownicy spoza granic Polski to pomysł polityków na rozwiązanie dużego problemu jakim jest brak pracowników na rodzimym rynku pracy.",Rząd zdecydował się na przyjęcie nowej polityki imigracyjnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-dayton-sa-ofiary-smiertelne/xcgnddm,"Pojechał z siostrą do centrum, potem zaczął rzeź. Czy zabił ją specjalnie?","Dziewięć osób nie żyje, a 27 zostało rannych w wyniku strzelaniny, do której doszło przed jednym z barów w miejscowości Dayton w stanie Ohio. Zamach przeprowadzono 4 sierpnia o godzinie 1 nad ranem czasu miejscowego. Sprawcą rzezi był 24-letni Connor Betts. Mężczyzna został zastrzelony przez policjantów z patrolu. Teraz okazało się, że na miejsce masakry nie przyjechał sam.","Dziewięć osób nie żyje, a 27 zostało rannych w wyniku strzelaniny, do której doszło przed jednym z barów w miejscowości Dayton w stanie Ohio. Zamach przeprowadzono 4 sierpnia o godzinie 1 nad ranem czasu miejscowego. Sprawcą rzezi był 24-letni Connor Betts. Mężczyzna został zastrzelony przez policjantów z patrolu. Teraz okazało się, że na miejsce masakry nie przyjechał sam. Jedną z ofiar strzelaniny w Dayton, Ohio (USA) jest Megan Betts. 22-latka była siostrą Connora Bettsa. To właśnie on otworzył ogień do tłumu prze w Oregon District, zabijając 9 osób, a 27 raniąc. 24-latka zastrzelili policjanci. Bettsowie przyjechali do dzielnicy razem, ale się rozdzielili. Towarzyszyła im jeszcze jedna osoba, która jak podało „Dayton Daily News” została ranna, ale zdołała porozmawiać z policją. Czy Megan widziała karabin, kamizelkę kuloodporną i maskę, które brat zabrał ze sobą? Czy została wytypowana do zabicia? A może nie zauważył jej w gromadzie ludzi? Te pytania pozostają bez odpowiedzi. Motyw masakry też nie jest znany, ale mówi się, że już w liceum Betts stworzył listę ludzi do zabicia. Miał ją umieścić na ścianie łazienki szkolnej za co został zawieszony. Jeden z jego szkolnych wspominał, że Betts miał od dawna obsesję na punkcie zabijania. Fantazjował np. o wieszaniu szkolnych koleżanek. Do masakry w Dayton doszło po godz. pierwszej w nocy czasu lokalnego. W mieście ogłoszono żałobę. Na polecenie władz flagi w mieście zostały spuszczone do połowy masztu. To już kolejna krwawa strzelanina w ostatnich dniach w USA. Dzień wcześniej, 3 sierpnia w supermarkecie Walmart w El Paso 21-letni Partick Crusius zastrzelił 20 osób i ranił 26. rannych. Wszystko wskazuje na to, że przyczyną ataku była nienawiść do latynoskich imigrantów. Papież Franciszek przekazał kondolencje rodzinom ofiar strzelanin w USA.",Strzelanina w Dayton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-sciagawka-wyborcza-faktu/psck8q8,"Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL.","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL. Żeby pomóc w podjęciu decyzji, zrobiliśmy małe podsumowanie kampanii i zebraliśmy poglądy 6 ogólnopolskich komitetów na: pensje i podatki, emerytury, służbę zdrowia, wsparcie rolników i rzemieślników i wprowadzenie euro. Ruszyli z przytupem z hasłami antyunijnymi podlanymi tekstami o obronie chrześcijaństwa, walce z moralnym zepsuciem Zachodu i „homolobby” w Brukseli oraz ochroną życia. Paliwem kampanii stał się dla Konfederacji temat żydowskich roszczeń i tzw. ustawy 447, czyli uchwały amerykańskiego Kongresu domagającej się oddawania majątków w Polsce Żydom, którzy nie zostawili spadkobierców. Pensje i podatki

Likwidacja podatku PIT oraz przymusu płacenia składek. Według Janusza Korwin-Mikkego, dzięki temu w kieszeni Polaka zostanie co miesiąc ok. 1000 zł więcej. Służba zdrowia

Jej działacze zapewniają, że chcą lepszej służby zdrowia, ale nie przedstawiają konkretnych rozwiązań. Wsparcie przedsiębiorców

Uproszczenie prawa gospodarczego; wprowadzenie prostych, niskich podatków; dla rolników – zrównanie wsparcia z Unii Europejskiej. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Wprowadzenie euro wymagałoby nie tylko rezygnacji z własnej waluty, ale także z nadzoru nad całym sektorem finansowym w Polsce. Od początku przekonywali, że zamiast wybierać między plemionami PO i PiS, trzeba zagłosować na Wiosnę. Motywem przewodnim kampanii był także rozdział Kościoła od państwa, równość płac kobiet i mężczyzn na tych samych stanowiskach, 250 tys. nowych miejsc w żłobkach i przedszkolach w 4 lata i odejście od węgla do 2035 r. Pensje i podatki

Podwyższenie płacy minimalnej do 2,7 tys. zł, podwyżki w budżetówce, prowadzenie prawa do urlopu dla wszystkich pracowników, w tym na tzw. umowach śmieciowych i wsparcie na rynku pracy dla kobiet. Początkujący nauczyciele na start mają dostawać 3,5 tys. zł. Służba zdrowia

Jeśli czas oczekiwania na wizytę do lekarza przekroczy 30 dni, pacjent będzie mógł skorzystać z prywatnej służby zdrowia na koszt NFZ; wzrost nakładów na służbę zdrowia do 7,2 proc. Wsparcie przedsiębiorców

zniesienie kontroli skarbowych w małych przedsiębiorstwach; jednolite interpretacje podatkowe w całym kraju; likwidacja REGON i pieczątek. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro wymaga reformy, a na co Polska powinna mieć wpływ. Powinniśmy dołączyć w przyszłości i maksymalnie wykorzystać. Lista numer 3

KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni

Hasło: Przyszłość Polski. Wielki Wybór Pierwsze 3 tygodnie straszyła, że PiS urządza Polexit. Na wielkich bilbordach mogliśmy zobaczyć wykrzywione twarze polityków PiS, którzy ewakuują się do Brukseli. Potem była kampania, że politycy PiS uciekają do Brukseli a w końcu słodkie zdjęcia np. babci całującej wnuczka. Potem zrodził się pomysł „wynegocjujemy 100 mld zł więcej na służbę zdrowia”, ale nie potrafili wyjaśnić skąd. Na finiszu popłynęli na fali społecznego oburzenia wywołanego filmem braci Sekielskich o pedofilii w kościele a potem kwestii działki żony premiera. Pensje i podatki

Obniżka podatków i składek, tak by daniny, które każdy pracujący Polak przekazuje w postaci PIT oraz składek na ZUS i NFZ, nie przekraczały łącznie 35 proc.; wprowadzenie 500 zł dodatku dla osób najmniej zarabiających; obniżenie stawek podatku dochodowego z obecnych 18 i 32 proc. do 10 i 24 proc.(propozycja PO). Emerytury

Wprowadzenie corocznych trzynastek dla emerytów (PO) lub też zwolnienie emerytur z podatku zamiast wypłaty dodatkowych świadczeń (PSL). Służba zdrowia

Wprowadzenie pakietu onkologicznego, oczekiwanie na wizytę u specjalisty nie dłuższe niż 21 dni; oczekiwanie na SOR nie dłuższe niż 60 minut; darmowy komplet badać dla 50-latków; darmowe leki i badania dla kobiet w ciąży; darmowe szczepienia. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Najpierw debata z Polakami na temat przystąpienia do strefy euro. PiS zaczął kampanię mocnym uderzeniem, czyli „piątką Kaczyńskiego”. Nie dało to jednak spodziewanego wzrostu notowań. Podobnie jak atak na Koalicję Europejską po tym, jak władze Warszawy podpisały kartę praw LGBT. Gdy 3 maja przed przemówieniem Donalda Tuska padły ostre, antyklerykalne hasła, PiS ruszył do obrony Kościoła. I już tydzień później zderzył się falą opinii po filmie braci Sekielskich. PiS znowu było w defensywie, co pogłębiły jeszcze problemy z działką żony premiera. Pensje i podatki

Stopniowe podnoszenie płacy minimalnej; obniżenie podatku PIT dla osób z dochodami do 42 tys. zł; likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia; ograniczenie stosowania umów śmieciowych Emerytury

Wypłata trzynastych emerytur co roku; mocniejsze wspieranie osób z najniższymi emeryturami. Służba zdrowia

Do 2024 r. wydatki na służbę zdrowia maja wynieść 6 proc. PKB (ustawa już obowiązuje). Wsparcie przedsiębiorców

Równe traktowanie polskich firm na unijnym rynku; zrównanie dopłat dla rolników; wsparcie dla lokalnych producentów żywności; wsparcie dla młodych rolników przejmujących gospodarstwa; wprowadzania oznakowania polskiej żywności; ułatwienia w prowadzeniu małych ubojni. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Polska powinna wejść do strefy euro wtedy, kiedy będzie to moment dla nas korzystny. Lista numer 5

KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej

Hasło: Wyższe pensje, niższe czynsze, bezpłatne leki Pełna równość i socjalizm – to w skrócie plan Lewicy Razem na kampanię. Niewiele było ich widać w głównym nurcie, bo prym po lewej stronie sceny politycznej przejęła Wiosna i jej rywalizacja z KE. To jedyny z sześciu ogólnopolskich komitetów, któremu żaden sondaż nie daje szans na przekroczenie progu 5 proc. i zdobycie mandatów. Pensje i podatki

Wprowadzenie europejskiej pensji minimalnej w wysokości 1000 euro czyli ok. 4300 zł. Zakaz stosowania bezpłatnych staży. Służba zdrowia

Wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB; większe pensje dla rezydentów; otwarcie rynku na lekarzy z zagranicy; wprowadzenie Europejskiego Standardu Zdrowotnego, który sprawi, że wszystkie podstawowe usługi medyczne będą dostępne za darmo na terenie całej Unii; wprowadzenie bezpłatnych leków na receptę. Wsparcie przedsiębiorców

Składki ZUS będą proporcjonalne do dochodów, na czym zyskają osoby samozatrudnione, które osiągają przeciętne dochody. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro potrzebuje zmian. Polska powinna przystąpić do niej dopiero po reformie strefy euro, tak by służyła wszystkim krajom wspólnoty. Paweł Kukiz tradycyjnie skupił się na walce z partiokracją a jego kandydaci – podobnie jak Konfederacja – zaangażowali się w walkę z amerykańską „ustawą 447”, która zdaniem Kukiz'15 zakłada „przejęcie polskiego mienia przez żydowskie organizacje”. Kukiz liczy, że sukces zagwarantują mu znane nazwiska, jak np. były marszałek Sejmu Marek Jurek w Poznaniu. Pensje i podatki

Wprowadzenie pensji minimalnej na poziomie wynagrodzenia posła, byłaby ona taka sama w całej Unii europejskiej; wprowadzenie europejskich wynagrodzeń. Służba zdrowia

Pozyskanie unijnych pieniędzy na profilaktykę i rozwój lokalnej służby zdrowia.","Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Mamy dla Ciebie ściągawkę!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/mieszkancy-wadowic-zamawiaja-msze-sw-za-burmistrza-mateusza-klinowskiego/ew3c2ty,Mieszkańcy modlą się za burmistrza ateistę,"Po tym, jak burmistrz Wadowic nazwał Jezusa arabskim terrorystą, w mieście zawrzało. Wprawdzie Mateusz Klinowski przeprosił za swoje słowa, ale radni i mieszkańcy nie odpuścili. Wystosowali apel do burmistrza i zamówili msze święte w jego intencji","Po tym, jak burmistrz Wadowic nazwał Jezusa arabskim terrorystą, w mieście zawrzało. Wprawdzie Mateusz Klinowski przeprosił za swoje słowa, ale radni i mieszkańcy nie odpuścili. Wystosowali apel do burmistrza i zamówili msze święte w jego intencji W święta burmistrz Wadowic, zdeklarowany ateista, zamieścił na portalu społecznościowym zdjęcie świętej rodziny oraz kontrowersyjny wpis: „Dziś czcimy i świętujemy narodziny żydowskiego heretyka, dziecka „Arabów”, terrorysty i sekciarza z Palestyny, którego część z nas pragnie uczynić królem Polski”. W sieci zawrzało. Internauci oskarżali burmistrza Wadowic o obrazę uczuć religijnych. Sprawą zajęli się również radni miasta Wadowice.  Tymczasem sam Mateusz Klinowski przeprosił za swoje słowa, tłumacząc, że w swoim wpisie odnosił się do słów papieża Franciszka, którym mówił, że Jezus Chrystus oczekuje, by rozpoznawać go w imigrantach i uchodźcach. – Nie było moim zamiarem obrażanie uczuć religijnych – mówi Klinowski. Jednak radnym takie tłumaczenie nie wystarczyło. Zamówili więc msze święte za burmistrza. Już 7 stycznia w klasztorze w Wadowicach odprawione zostaną dwie msze o Boże Miłosierdzie i Dary Ducha Świętego dla Mateusza Klinowskiego. Jak podaje Radio Kraków, duchowni namawiają też wiernych, by osoby, które nie będą mogły uczestniczyć w mszach, za burmistrza odmówiły cząstkę różańca.",Mateusz Klinowski burmistrz Wadowic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-obrona-sprawcy-napasci-w-rimini-chce-jego-uniewinnienia/dsbpt7c,"Kongijski gwałciciel Polki i jego ""brak reguł"". To ma uratować mu skórę","20-letni Guerlin Butungu wypiera się strasznego gwałtu na młodej Polce. Adwokaci zwyrodnialca z Kongo, który grasował na plażach włoskiego Rimini, nie zawahali się zasugerować, że zeznania polskiej ofiary oraz trzech młodocianych współsprawców zbrodni nie do końca dowodzą winy ich klienta. Ponadto Butungu (czyli herszt bandy, w skład której – prócz niego – wchodzili nastoletni synowie imigrantów z Nigerii i Maroka), ustami swych obrońców, przekonuje, że miał trudne dzieciństwo, a doświadczenia z ogarniętego konfliktami Konga mocno go zmieniły. – On jest samotny i charakteryzuje się brakiem reguł – przekonują adwokaci, którzy złożyli wniosek o uniewinnienie Kongijczyka.","20-letni Guerlin Butungu wypiera się strasznego gwałtu na młodej Polce. Adwokaci zwyrodnialca z Kongo, który grasował na plażach włoskiego Rimini, nie zawahali się zasugerować, że zeznania polskiej ofiary oraz trzech młodocianych współsprawców zbrodni nie do końca dowodzą winy ich klienta. Ponadto Butungu (czyli herszt bandy, w skład której – prócz niego – wchodzili nastoletni synowie imigrantów z Nigerii i Maroka), ustami swych obrońców, przekonuje, że miał trudne dzieciństwo, a doświadczenia z ogarniętego konfliktami Konga mocno go zmieniły. – On jest samotny i charakteryzuje się brakiem reguł – przekonują adwokaci, którzy złożyli wniosek o uniewinnienie Kongijczyka. Dla Polki oraz jej partnera ta wakacyjna podróż do Włoch zawsze będzie kojarzyć się z koszmarem. Do napaści doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia 2017 roku na jednej z plaż we włoskim Rimini, gdzie grasowała banda młodych zwyrodnialców. Polska para została wytypowana na ofiary Kongijczyka oraz jego trzech młodocianych kolegów. Zbiorowy gwałt trwał bardzo długo. Mężczyzna był w tym czasie dotkliwie bity. Po jednym z ciosów – jak przekonywał – stracił przytomność. Kobieta miała świadomość, co się z nią dzieje. Zresztą, już po gwałcie zadeklarowała, że będzie w stanie rozpoznać napastników. Ale adwokaci Guerlina Butungu podważają ustalenia śledczych. Ani zeznania Polki, ani słowa jej partnera, ani wyznanie win trzech kolegów Butungu, nie są dla obrońców Kongijczyka przesądzającymi dowodami w tej sprawie. Przyznają oni, że Butungu był na tej przeklętej plaży w feralną sierpniową noc, gdy skrzywdzono dwoje zakochanych Polaków. Jednak obrońcy stawiają pytanie o jego faktyczny udział w tej zbrodni. Przekonują, że nawet jeśli w ogóle Butungu gwałcił – co ich zdaniem nie zostało dowiedzione – to trzeba brać pod uwagę pewne okoliczności, które przemawiają na korzyść ich klienta. Adwokaci swoją argumentację zawarli w apelacji do wyroku sądu pierwszej instancji, wydanego w Rimini w listopadzie zeszłego roku. Wówczas sąd w uzasadnieniu wyroku 16 lat więzienia dla Kongijczyka zwrócił uwagę na wyjątkową brutalność i okrucieństwo gangu, którego ofiarami padli polscy turyści i inne osoby (na plaży w Rimini gang Kongijczyka zgwałcił również transseksualistkę z Peru, a dwa tygodnie wcześniej napadł na parę turystów z Włoch). Podkreślono również, że atak na Polaków był najcięższym czynem, jakiego dopuściła się banda. Apelację złożono w kwietniu w sądzie w Bolonii i zostanie ona rozpatrzona prawdopodobnie po wakacjach. Jak informują źródła sądowe, w uzasadnieniu do złożonego odwołania adwokaci Butungu wskazali na kilka okoliczności łagodzących, które ich zdaniem powinny zostać uznane przez sąd apelacyjny. Wśród nich wymienili młody wiek sprawcy, wcześniejszą niekaralność, a także to, że skazany – migrant przybyły przed kilkoma laty do Włoch – nie był dobrze zadomowiony w tym kraju, czyli nie przeszedł procesu integracji. Poza tym zwrócono uwagę na trudną przeszłość 20-latka w jego ojczyźnie i doświadczenia, które – jak sugerują adwokaci – miały wpływ na jego postępowanie, charakteryzujące się ""brakiem reguł"". Wspomniano również o poczuciu osamotnienia Kongijczyka oraz wyrażoną przez niego skruchę. Obrona odrzuca główne punkty aktu oskarżenia, które doprowadziły do wymierzenia Butungu surowej kary, czyli przede wszystkim brutalnego gwałtu na Polce. Twierdzą oni, że nie ma pewności, że to właśnie on dokonał gwałtu. Zdaniem adwokatów trzej nieletni obciążyli 20-latka, by uniknąć wyższej kary. Warto przy okazji dodać, że dwóch braci Marokańczyków (w wieku 15 i 17 lat) oraz 16-letni Nigeryjczyk, i tak otrzymali niższe wyroki niż chciał prokurator. Tych trzech synów imigrantów mieszkających we Włoszech zostało skazanych podczas osobnego procesu przed sądem dla nieletnich na 9 lat i 8 miesięcy więzienia. Prokurator żądał ukarania ich 12-letnim więzieniem.",Oto Guerlin Butungu. To on był hersztem bandy gwałcicieli z Rimini,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szwecja-ups-nie-chce-dostarczac-paczek/cn1tree,Bunt kurierów. Nie chcą dostarczać paczek w to miejsce,"United Parcel Service Inc. rozpoczęła działalność jako firma kurierska w Stanach Zjednoczonych w 1907 roku i obecnie jest warta wiele miliardów dolarów. Każdego dnia UPS dostarcza towary, pieniądze i informacje w ponad 200 krajach na całym świecie. Są jednak wyjątki. Jednym z obszarów, który obecnie nie otrzymuje paczek, jest wielokulturowa dzielnica Rosengard w Malmö (Szwecja).","United Parcel Service Inc. rozpoczęła działalność jako firma kurierska w Stanach Zjednoczonych w 1907 roku i obecnie jest warta wiele miliardów dolarów. Każdego dnia UPS dostarcza towary, pieniądze i informacje w ponad 200 krajach na całym świecie. Są jednak wyjątki. Jednym z obszarów, który obecnie nie otrzymuje paczek, jest wielokulturowa dzielnica Rosengard w Malmö (Szwecja). UPS potwierdza, że nie dostarcza już przesyłek do tego multikulturowego regionu Szwecji, ponieważ ryzyko napaści, rabunku i innych przestępstw jest zbyt wysokie. – Nasi kierowcy byli tam wielokrotnie atakowani i dlatego postanowiliśmy nie wysyłać ich więcej do Rosengård – mówi pracownik obsługi klienta w rozmowie z portalem voiceofeurope.com.



Decyzja została podjęta dwa miesiące temu. Podobne wyłączenia zostały wprowadzone w niektórych obszarach Sztokholmu. Według UPS nowe zasady doręczeń będą obowiązywały tak długo, jak długo kierowca będzie narażony na atak.



Jednak według szwedzkiej policji i lewicowych polityków w Szwecji nie ma ""stref zakazanych"", a jedynie 61 ""wrażliwych obszarów"", które wymagają zwiększonej uwagi policji. 23 z tych obszarów określono jako ""szczególnie podatne na zagrożenia"". Inne uważa się za ""strefę ryzyka"".



Jak by tego nie nazywać, w kilku regionach wręcz rządzą przestępcy, a policja nie może wykonywać swojej pracy. Pożary samochodów, wybuchy granatów i strzelaniny występują tam prawie codziennie. Policja, straż pożarna i karetki są atakowane przez imigrantów, co uniemożliwia im działanie.



Sytuacja stała się tak zła, że związki zawodowe pracowników pogotowia zażądały kamizelek kuloodpornych dla ratowników medycznych pracujących w problematycznych obszarach. W mieście Södertälje, w którym mieszka większość imigrantów, posterunek policji został ostrzelany dziesięć razy w ciągu jednej nocy, choć w tym czasie w środku nikogo nie było. Nagrania z 2015 r., które krążą w internecie pokazują, ludzi atakujących policjantów i krzyczących: ""nie dowodzisz tutaj"". Cztery stacje w sztokholmskim metrze stały się tak niebezpieczne dla personelu, że może on wykonywać swoje obowiązki tylko dzięki dodatkowej obstawie policji. Atakowani są nawet pracownicy parkingów.  Usług w niebezpiecznych obszarach odmawiają nie tylko firmy kurierskie. Rządowa poczta PostNord wstrzymała dostarczanie poczty na kilka adresów w pobliżu niespokojnych przedmieść Sztokholmu. Sytuacja robi się coraz poważniejsza, a powtarzanie, że problem nie istnieje, z pewnością go nie rozwiąże. Masz konto w którymś z tych banków? Będziesz mieć nie lada kłopot",Kurier,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pawel-demirski-pobity-w-warszawie-przez-kibicow-mocne-zdjecie/2nm1435,Skatowali pisarza w spożywczaku. Bronił imigranta,Dramaturg Paweł Demirski został pobity w Warszawie przez agresywnych kibiców. Znany z lewicowych sympatii artysta miał stanąć w obronie Pakistańczyka zaatakowanego przez fanatyków wracających z meczu Lech-Legia.,"Dramaturg Paweł Demirski został pobity w Warszawie przez agresywnych kibiców. Znany z lewicowych sympatii artysta miał stanąć w obronie Pakistańczyka zaatakowanego przez fanatyków wracających z meczu Lech-Legia. Informację o pobiciu dramaturga jako pierwszy podał aktor Jacek Labijak. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie pobitego Demirskiego z komentarzem. ""Z cyklu: Tego nie zobaczysz na e-teatrze.Dzisiaj. Pilne!!! Dramaturg Paweł Demirski, który w spożywczaku na Grójeckiej stoczył heroiczny bój z kibicami Lech - Legia w obronie obrażanego Pakistańczyka, znowu na garnuszku u swojej ulubionej reżyserki!"" - napisał. Wkrótce jednak wpis znikł z Facebooka. Przypomnijmy, że sztuki urodzonego w Gdańsku Pawła Demirskiego są znane na całym świecie i były tłumaczone nie tylko na angielski czy niemiecki, ale też na rosyjski, rumuński czy koreański. ",Paweł Demirski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzi-rozwazaja-deportacje-80-tys-uchodzcow/mb0s5bp,Szwedzi rozważają deportację 80 tys. uchodźców!,Czy następuje zmiana podejścia do uchodźców nawet w słynących z wielkiej tolerancji krajach skandynawskich? Szwedzi uszczelniają swoje granice i zapowiadają masowe deportacje!,"Czy następuje zmiana podejścia do uchodźców nawet w słynących z wielkiej tolerancji krajach skandynawskich? Szwedzi uszczelniają swoje granice i zapowiadają masowe deportacje! Europa, która do tej pory nie radziła sobie z problemem uchodźców zaczyna już uszczelniać granice i myśleć o deportacji wielu przyjezdnych. Jak pisze „Dziennik Bałtycki”, Szwecja – która przyjęła w 2015 roku około 160 tys. ubiegających się o azyl cudzoziemców – otwarcie przyznaje: nie chcemy kolejnych i rozważa deportację od 60 do 80 tys. tych, których wnioski o azyl odrzucono. Burzy się Finlandia, również Niemcy zawracają dziennie z granicy od 100 do 200 imigrantów. O szwedzkich planach poinformował szef MSW Anders Ygeman. Jeśli uda się go wprowadzić w życie, od 60 do 80 tys. imigrantów wróci do domów. – Mówimy o 60 tys., ale niewykluczone, że będzie to nawet 80 tys. ludzi – powiedział minister. – Uchodźcy są zazwyczaj deportowani rejsowymi samolotami, ale biorąc pod uwagę ich wielką liczbę, będziemy musieli skorzystać też z lotów czarterowych. Szwedzi czują się coraz bardziej zagrożeni. Wciąż żyją tragicznym incydentem, do którego doszło w obozie dla uchodźców w Molndal. Z rąk 15-letniego azylanta zginęła 22-letnia opiekunka z ośrodka. W ub. roku w Szwecji zgłoszono 1, 5 tys. przypadków przemocy w ośrodkach dla imigrantów. Rodzina zasztyletowanej opisuje ją jako dziewczynę-aniołka zawsze gotową służyć pomocą innym. Premier Szwecji Stefan Lofven już obiecał dodatkowe fundusze dla policji. – Sądzę, że wielu naszych obywateli czuje się bardzo zaniepokojonych perspektywą, że wraz tym, gdy do Szwecji przybywa tak wiele samotnych [szukających azylu] dzieci i nastolatków, tego typu zdarzenia mogą się powtarzać – oświadczył Lofven. Radykalne kroki podjęła też Norwegia. Jak podaje Euronews rząd wysyła syryjskich uchodźców z powrotem do Rosji.",Szwecja rozważa deportację 80 tys. uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/floryda-ocen-wyrzucil-dwutygodniowe-niemowle-na-brzeg/h9cpdsz,Ocean wyrzucił na brzeg dwutygodniowe niemowlę. Szokujące odkrycie,"Makabryczne odkrycie na wybrzeżu Florydy. Ocean wyrzucił na brzeg ciało dwutygodniowego niemowlęcia. Zwłoki odnalazł strażak, który tego dnia łowił ryby z dwójką przyjaciół. Śledczy próbują rozwiązać zagadkę tej tragedii. Wiadomo już, że gdy dziecko trafiło do wody, było żywe. Prawdopodobnie wcześniej znajdywało się na łodzi nielegalnych imigrantów z Kuby lub Haiti.","Makabryczne odkrycie na wybrzeżu Florydy. Ocean wyrzucił na brzeg ciało dwutygodniowego niemowlęcia. Zwłoki odnalazł strażak, który tego dnia łowił ryby z dwójką przyjaciół. Śledczy próbują rozwiązać zagadkę tej tragedii. Wiadomo już, że gdy dziecko trafiło do wody, było żywe. Prawdopodobnie wcześniej znajdywało się na łodzi nielegalnych imigrantów z Kuby lub Haiti. Wstrząsające odkrycie miało miejsce w miniony piątek. Ciało odnalazł strażak z Boynton Beach Chris Lemieux, który w okolicy, razem z dwójką przyjaciół, łowił ryby. Mężczyźni podpłynęli do ciała łódką, gdy zobaczyli je w wodzie. Początkowo myśleli, że to plastikowa lalka.  – Taki widok zostawia potężną ranę w głowie. Myślisz sobie: ""jak ktoś mógł zrobić coś takiego?"". Nie wiem, co tak dokładnie się wydarzyło, ale zastanawiam się, jak mogło do tego dojść? – mówił Lemieux w rozmowie z The Palm Beach Post. Odpowiedzi na jego pytanie poszukują też śledczy. Na razie nie są w stanie jednoznacznie stwierdzić nawet, jakiego pochodzenia było dziecko. Wiadomo, że miało niespełna 2 tygodnie oraz, że jeszcze żyło, gdy trafiło do wody. Jednym z najbardziej prawdopodobnych scenariuszy jest to, że niemowlę znajdywało się wcześniej na łodzi z nielegalnymi imigrantami z Kuby lub Haiti, którzy regularnie próbują dostać się w ten rejon w poszukiwaniu lepszego życia.",Floryda. Ocen wyrzucił dwutygodniowe niemowlę na brzeg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-napisal-list-do-unijnego-komisarza-gunthera-oettingera/pwy6xlb,Ziobro napisał list do unijnego komisarza. Nie przebiera w słowach!,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro napisał list otwarty do komisarza unijnego Gunthera Oettingera, który tydzień temu, w wywiadzie dla „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung” żądał postawienia Polski pod nadzorem Komisji Europejskiej. W liście Ziobro w mocnych słowach wypunktował m.in. brak szybkiej reakcji Niemiec na napaści imigrantów na kobiety w Kolonii w Sylwestra. –Cenzurowanie tych informacji przez niemieckie media wprawiło w osłupienie opinię publiczną na świecie – pisze Ziobro.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro napisał list otwarty do komisarza unijnego Gunthera Oettingera, który tydzień temu, w wywiadzie dla „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung” żądał postawienia Polski pod nadzorem Komisji Europejskiej. W liście Ziobro w mocnych słowach wypunktował m.in. brak szybkiej reakcji Niemiec na napaści imigrantów na kobiety w Kolonii w Sylwestra. –Cenzurowanie tych informacji przez niemieckie media wprawiło w osłupienie opinię publiczną na świecie – pisze Ziobro. ""Nie mam w zwyczaju odpowiadać na niemądre uwagi o Polsce wypowiadane przez zagranicznych polityków, bo świadczą one o nich samych. Ale do tego listu sprowokowało mnie to, czego Pan nie powiedział, a czego od Pana – jako komisarza Unii Europejskiej odpowiedzialnego za media – oczekiwałem"" – tymi słowami Zbigniew Ziobro zaczął list do komisarza UE ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Gunthera Oettingera. Na pierwszym miejscu Ziobro wypunktował fakt, że o napaściach imigrantów na kobiety w Kolonii, niemieckie media poinformowały dopiero kilka dni po zdarzeniu. –Opinią publiczną w Niemczech, a także w Polsce wstrząsnęły masowe seksualne ataki na kobiety, do których doszło w sylwestrową noc w niemieckich miastach. (...) Cenzurowanie tych informacji przez niemieckie media wprawiło w osłupienie opinię publiczną na świecie. Na próżno czekałem na zdecydowaną reakcję z Pańskiej strony na tak rażące naruszenie prawa obywateli do informacji. Doszedłem do przykrego wniosku, że łatwiej Panu mówić o fikcyjnych zagrożeniach dla wolności mediów w innych krajach niż piętnować cenzurę w swojej ojczyźnie– pisze Ziobro. Krytykując słowa komisarza, odwołał się do historii swojej rodziny. ""Tydzień temu w wywiadzie dla „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung” skrytykował Pan działania wybranego demokratycznie polskiego parlamentu i rządu, które mają przywrócić obiektywizm i niezależność mediów publicznych w Polsce. Zażądał Pan, by postawić Polskę pod nadzorem. Tego rodzaju słowa, wypowiadane przez niemieckiego polityka, budzą wśród Polaków jak najgorsze skojarzenia. Także moje. Jestem wnukiem polskiego oficera, który w czasie II wojny światowej walczył w podziemnej Armii Krajowej z „niemieckim nadzorem” – zwrócił uwagę. Ziobro przypomniał też, że o wydarzeniach z czasu afery podsłuchowej. Jak wytknął, wtedy Unia nie reagowała. ""Gdzie Pan był, kiedy w czerwcu 2014 roku agenci służb specjalnych wdarli się do redakcji jednego z największych tygodników w Polsce „Wprost” i szarpali się z jego redaktorem naczelnym, żeby wydrzeć mu przenośny komputer z nagraniami kompromitującymi ówczesny rząd, na czele którego stał obecny szef Rady Europejskiej Donald Tusk?!"" – wytknął Ziobro. Zwrócił też uwagę, że w Niemczech  funkcjonuje powiedzenie: „cuius regio – eius radio”, oznaczające „czyja władza– tego radio”.  –Sprowadza się do prostej zasady, że szefów publicznych rozgłośni i telewizji wyznaczają politycy sprawujący aktualnie władzę. Ustawa o mediach, nad którą pracuje polski rząd, przewiduje znacznie bardziej demokratyczne rozwiązania – napisał i skwitował: ""Nie mam Pańskiego tupetu, żeby pouczać Niemców, by przyjęli podobne zasady"".",Ziobro napisał ostry list do unijnego komisarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-bedzie-kontynuowac-ofensywe-w-syrii/9td2165,Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii. Wojska USA pod ostrzałem,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule. Erdogan zapowiedział, że armia wyprze ""terrorystów"" z pasa o szerokości 32 kilometrów wzdłuż granicy z Turcją i utworzy tam ""strefę bezpieczeństwa"". Turcja rozpoczęła w środę operację militarną w północno-wschodniej Syrii wymierzoną w kurdyjskie milicje o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów. Ssą one jednak wspierane przez Zachód i stanowią główny trzon syryjskich sił SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii. SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie określili ją jako ""cios w plecy"". W czwartek Trump napisał na Twitterze, odnosząc się do tej operacji, że ""rozmawia z obiema stronami"" konfliktu i ostrzegł Turcję, by ""grała zgodnie z regułami gry"". Minister finansów USA Steven Mnuchin poinformował w piątek, że prezydent Trump wydał rozporządzenie, na mocy którego Waszyngton może nałożyć ""znaczące sankcje"" na Turcję w związku z jej inwazją w północno-wschodniej Syrii. Mnuchin zastrzegł jednak, że na razie restrykcje te nie zostaną wprowadzone. Kilka godzin wcześniej szef Pentagonu Mark Esper, który rozmawiał telefonicznie z ministrem obrony Turcji Hulusi Akarem, ostrzegł, że operacja w Syrii może mieć dla Ankary poważne konsekwencje i zaapelował o deeskalację konfliktu, zanim sytuacja „będzie nie do naprawienia"". Do wstrzymania interwencji wojskowej w Syrii wezwała Turcję także Unia Europejska. Jak poinformował w piątek wieczorem czasu lokalnego Departament Obrony USA, wojska USA w północnej Syrii znalazły się pod ostrzałem artyleryjskim tureckiej armii. W wyniku ostrzału nie ucierpiał żaden amerykański żołnierz. – Do eksplozji doszło kilkaset metrów od bazy USA w pobliżu przygranicznej miejscowości Kobane – powiedział rzecznik Pentagonu Brook DeWalt. Dodał, że strona turecka doskonale wiedziała, że na tym obszarze znajdują się siły amerykańskie. Poinformował, że żołnierze USA pozostali w tej bazie. (BBC, Twitter, PAP)",Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/bieszczadzkiego-oddzialu-strazy-granicznej-w-stuposianach-na-tropie-przemytnikow/6qfys01,"Dramatyczna akcja Straży Granicznej. Zobacz, jak poradzili sobie z przemytnikami","Ogromny stres, odpowiedzialność i gotowość do pełnieni trudnej służby 24 godziny na dobę, to codzienność funkcjonariuszy Straży Granicznej w Bieszczadach, którzy muszą być czujni, ponieważ niemal każdego dnia przemytnicy i nielegalni imigranci próbują dostać się na teren Polski. Pod koniec marca br. byliśmy świadkami jednej z takich brawurowych akcji. Na szczęście to były tylko ćwiczenia. Jak pogranicznicy poradzili sobie z dwoma przemytnikami? – Granica z Ukraina na rzecze San jest specyficzna i trudna. Ale dzięki współpracy, korzystając z nowinek technicznych i niezastąpionego w pościgach psów tropiących, udaje nam się zapobiec próbom przemytu. Wszystkie akcje są do siebie podobne – mówi Fakt24 ppłk Jacek Siara, komendant placówki Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Stuposianach, których perypetie możemy śledzić w 2. sezonie programu „Przystanek Bieszczady"", który emitowany jest w każdy czwartek, o godz. 22:00 na Discovery Channel.","Ogromny stres, odpowiedzialność i gotowość do pełnieni trudnej służby 24 godziny na dobę, to codzienność funkcjonariuszy Straży Granicznej w Bieszczadach, którzy muszą być czujni, ponieważ niemal każdego dnia przemytnicy i nielegalni imigranci próbują dostać się na teren Polski. Pod koniec marca br. byliśmy świadkami jednej z takich brawurowych akcji. Na szczęście to były tylko ćwiczenia. Jak pogranicznicy poradzili sobie z dwoma przemytnikami? – Granica z Ukraina na rzecze San jest specyficzna i trudna. Ale dzięki współpracy, korzystając z nowinek technicznych i niezastąpionego w pościgach psów tropiących, udaje nam się zapobiec próbom przemytu. Wszystkie akcje są do siebie podobne – mówi Fakt24 ppłk Jacek Siara, komendant placówki Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Stuposianach, których perypetie możemy śledzić w 2. sezonie programu „Przystanek Bieszczady"", który emitowany jest w każdy czwartek, o godz. 22:00 na Discovery Channel. W placówce Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Stuposianach pracują dwa psy tropiące. Jeden z nich. „Jary"", wytropił ostatnio dwóch przemytników, którzy przekroczyli nielegalnie granicę z Polską. Przyszli z Ukrainy, gdzie – w ramach ćwiczeń – nie zostali wytropieni przez tamtejsze służby graniczne. Przestępcy wykorzystali fakt, że poziom wody na Sanie nie jest zbyt wysoki. Na szczęście grupa pościgowa, na czele której szedł 5-letni pies „Jary"", który pełni służbę od dwóch lat, błyskawicznie wpadła na trop dwóch przemytników. Jako że mężczyźni nie chcieli podporządkować się rozkazom funkcjonariuszom Straży Granicznej, musiał ich spacyfikować pies tropiący, który rzucił się na jednego z przemytników i rzucił go na ziemię. Drugi przestępca natychmiast sam się poddał. – Pies pościgowy nawet podczas tej symulacji akcji przemytniczej udowodnił, że nie jest maskotką placówki, tylko jej pełnoprawnym członkiem grupy. Wykorzystujemy psa jako przymus bezpośredni w przypadku pościgu za przemytnikami. Na mojej placówce są takie dwa psy i zawsze są w pełnej gotowości. One pełnią służbę przez całą dobę. Przemytnicy liczą się z psami. Wiedzą, że z nimi nikt nie wygra. Każdy pies ma swojego przewodnika-opiekuna. Jeśli zgubi trop, to natychmiast zostaje naprowadzony na trop przez człowieka. Nie przypominam sobie u nas takiej sytuacji, by pies pogryzł przemytnika. To zazwyczaj wystarczający środek prewencji. Poza tym pies odnajduje fanty, które zostawiają przemytnicy – rzeczy pozostawione, zakopane – opowiada nam ppłk Jacek Siara, komendant placówki Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Stuposianach. W jaki sposób pies może trafić do służby w Straży granicznej? – 6 miesięcy trwa szkoła przygotowująca psa do tropienia. Mieści się w Lubaniu. Tam spotkałem „Jarego"". Zdarzają się psy, które nie nadają się do służby. Przypominam sobie takiego psa, który został wycofany po miesiącu szkolenia. Okazało się, że jest zbyt chory, by pełnić służbę w ochronie pogranicza. Po 5 miesiącach szkolenia każdy pies przechodzi na własność straży granicznej – dodaje opiekun „Jarego"". W 2016 roku, jak podają oficjalne statystyki podane przez Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej, odprawiono ponad 12 mln podróżnych. Odmówiono wjazdu 16839 osobom, 268 osób złożyło wniosek o status uchodźcy w RP, 212 nielegalnie przekroczyło granicę, niespełna 4 tysiące przebywają w Polsce nielegalnie, a nielegalną pracę ma 384. Towary pochodzące z przestępcach wyceniono na ponad 17 mln złotych. Dla porządku warto dodać, że w Polsce mamy 8 przejść granicznych, 14 placówek SG, w których pracuje ponad 2 tysiące funkcjonariuszy.     ",Przemytnicy w Bieszczadach,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/klan-ola-zrozpaczona-oblala-egzamin-na-prawo-jazdy/6h00n3p,"„Klan"". Ola zrozpaczona. Oblała ważny egzamin","W 3041. odc. „Klanu"", który zostanie wyemitowany w środę 21 grudnia w TVP 1, Ola (Kaja Paschalska) przeżyje ogromne rozczarowanie podczas egzaminu na prawo jazdy. Praktyczny okaże się dla niej zbyt trudnym wyzwaniem. Poleją się łzy. Dziewczynę bezskutecznie będzie próbował pocieszyć Rafał (Marcin Kwaśny).","W 3041. odc. „Klanu"", który zostanie wyemitowany w środę 21 grudnia w TVP 1, Ola (Kaja Paschalska) przeżyje ogromne rozczarowanie podczas egzaminu na prawo jazdy. Praktyczny okaże się dla niej zbyt trudnym wyzwaniem. Poleją się łzy. Dziewczynę bezskutecznie będzie próbował pocieszyć Rafał (Marcin Kwaśny). W „Klanie"" Olka tuż przed egzaminem będzie miała złe przeczucia. – Zobacz, co jest za oknem... Mokro, ślisko, mgła! Przekładam to – powie Rafałowi. Ukochany jednak przekona ją, by nie rezygnowała. To przez niego Olka ostatecznie obleje egzamin.  A początek egzaminu nie zapowiadał klapy. Na początku Olka będzie sobie radziła znakomicie za kierownicą. Zachwyci egzaminatora tym, że mimo fatalnej pogody, nie straci zimnej krwi. – Wykonała pani wszystkie wymagane zadania egzaminacyjne w przepisowym czasie – pochwali ją egzaminator w odc. 3041. „Klanu"" i poleci zaparkować samochód przed wolnostojącym budynkiem.  Lubiczówna bezbłędnie wykona parkowanie równoległe, zatrzyma auto, wyłączy silnik i zaciągnie dźwignię hamulca ręcznego. – Wzorowe parkowanie. Ma to pani w małym palcu. Gratuluję – powie, po czym powie Oli, że jednak... nie zdała egzaminu! Dlaczego? Okaże się, że Ola nie zauważyła znaku zakazu zatrzymywania się stojącego w miejscu, w którym egzaminator kazał jej zaparkować samochód. Ola spotka się z Agnieszką (Paulina Holtz). Wyzna siostrze, że została skrzywdzona podczas egzaminu. – Czyli cię podpuścił? – zapyta Agnieszka. Po powrocie do domu Ola wyładuje swoją złość na Rafale. – Wszystko przez ciebie! – zarzuci narzeczonemu, że gdyby nie wypchnął ją na egzamin, to wciąż miałaby szansę zdać na prawo za pierwszym podejściem. Czy Ola przystąpi ponownie do egzaminu? ","„Klan""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigrant-wlamal-sie-do-domu-i-zgwalcil-6-latke/pc3x5gd,Imigrant włamał się do domu i zgwałcił 6-latkę,"32-letni imigrant z Gwatemali dokonał brutalnego gwałtu na 6-letniej dziewczynce w Trenton (New Jersey, USA). Edgar Mendoza włamał się wieczorem do domu 6-latki i zaatakował ją, kiedy spała w swoim łóżku. Hałasy dochodzące z pokoju dziewczynki zaniepokoiły jej ojca. Mężczyzna wszedł do pokoju córki i zobaczył w jej łóżku gwałciciela. Wówczas napastnik zostawił dziecko i uciekł przez okno.","32-letni imigrant z Gwatemali dokonał brutalnego gwałtu na 6-letniej dziewczynce w Trenton (New Jersey, USA). Edgar Mendoza włamał się wieczorem do domu 6-latki i zaatakował ją, kiedy spała w swoim łóżku. Hałasy dochodzące z pokoju dziewczynki zaniepokoiły jej ojca. Mężczyzna wszedł do pokoju córki i zobaczył w jej łóżku gwałciciela. Wówczas napastnik zostawił dziecko i uciekł przez okno. Do gwałtu na 6-latce doszło 19 września w nocy. Podczas ataku, w domu przebywały dwie osoby dorosłe i dwoje dzieci - informuje dziennik ""Trentonian News"". Pochodzący z Gwatemali Mendoza włamał się do pokoju dziewczynki i zgwałcił ją, kiedy spała w swoim łóżku. Podejrzane hałasy oraz światło w pokoju 6-latki zaniepokoiły jej ojca. Mężczyzna wszedł do pokoju córki i zobaczył leżącego w jej łóżku gwałciciela. Napastnik uciekł, skacząc z okna na drugim piętrze. Dziecko trafiło do szpitala, gdzie stwierdzono, że doszło do przemocy seksualnej. Gwałciciel został aresztowany wkrótce po ataku. Zidentyfikował go ojciec dziewczynki. Ponadto, w pobliżu domu 6-latki znaleziono telefon napastnika. - Ze względu na moją sytuację, fakt, że nie mam dokumentów oraz ciążące na mnie zarzuty, myślę, że muszę zostać zatrzymany - powiedział Mendoza podczas przesłuchania.  Zgwałcił Polkę w Rimini. Spotkała go kara z rąk innych więźniów",32-letni imigrant dokonał brutalnego gwałtu na 6-letniej dziewczynce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pawel-adamowicz-podsumowal-polmetek-kadencji/w301jg5,Prezydent wystawił sobie piątkę,"Prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz (51 l.) właśnie podsumował półmetek obecnej kadencji. Polityk chwalił się udanymi projektami, ale też tłumaczył się z inwestycji, których nie da się zrealizować. Na pytanie o to, jaką wystawiłby sobie ocenę w skali od 1 do 6, po chwili zastanowienia wystawił sobie piątkę.","Prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz (51 l.) właśnie podsumował półmetek obecnej kadencji. Polityk chwalił się udanymi projektami, ale też tłumaczył się z inwestycji, których nie da się zrealizować. Na pytanie o to, jaką wystawiłby sobie ocenę w skali od 1 do 6, po chwili zastanowienia wystawił sobie piątkę. – Mam świadomość, że nie wszystko się udało, ale to dopiero połowa kadencji. Na pewno jednak możemy być dumni z tego, jak Gdańsk się rozwija. Tym bardziej, że w czasie tej kadencji samorządu zmieniła się radykalnie sytuacja polityczna w Polsce po wyborach parlamentarnych. A „dobra zmiana"" nie jest wcale dla samorządów tak dobra, jak ją malują – podkreślił prezydent Adamowicz. Jako plusy trwającej od 2 lat kadencji prezydent wymienił podnoszącą się jakość życia w Gdańsku, zapowiedział realizację obiecanego remontu Traktu Królewskiego i budowę nowego komisariatu policji na Śródmieściu. Obiecał też, że do 2018 r. miasto wyremontuje ponad 600 komunałek i zbuduje ponad 50 km dróg rowerowych. Adamowicz chwalił się też inwestycjami, których nie zapowiadał podczas ostatnich wyborów. Wśród nich są m. in. budowa mostu w Sobieszewie i program mający na celu instalację oświetlenia w miejscach, w których dotychczas po zmroku było ciemno. Podkreślił też plany miasta dotyczące budowy basenów na Stogach, Oruni i we Wrzeszczu. Jako ważne wydarzenie wymienił również powołanie rady ds. imigrantów, pierwszy w Polsce program integracyjny dla przybyszów z zagranicy.  Prezydent przyznał jednak, że nie wszystkie planowane projekty uda się zrealizować. Chodzi o podniesienie wydatków na miejską zieleń o 50 proc., modernizację Długiego Pobrzeża i Targu Rybnego, remont schroniska młodzieżowego na Biskupiej Górce, rozbudowę mola w Brzeźnie oraz domów seniora i mediatek w każdej dzielnicy miasta. W skali od 1 do 6 Paweł Adamowicz wystawił sobie piątkę. Nie wiadomo, czy po kończącej się w 2018 r. kadencji ponownie będzie ubiegał się o fotel prezydenta. – Mogę zostać posłem, europosłem, mogę być członkiem sejmiku wojewódzkiego lub ponownie kandydować na prezydenta miasta – mówi Paweł Adamowicz. – Decyzja będzie zależna od potrzeb, sytuacji w Polsce i ode mnie samego.  ",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/bedzie-zamach-podczas-sdm-komendant-malopolskiej-policji-juz-wie/hw89jws,Będzie zamach podczas ŚDM? Komendant małopolskiej policji już wie,"Tomasz Miłkowski, komendant małopolskiej policji, uważa, że zamach terrorystyczny podczas Światowych Dni Młodzieży jest prawie niemożliwy. Jego zdaniem niedawny atak w Nicei, w którym zginęły 84 osoby, nie był ostrzeżeniem przed ŚDM w Krakowie. Według komendanta największym wyzwaniem będzie zapewnienie pielgrzymom sprawnego przemieszczania się po Krakowie i okolicach.","Tomasz Miłkowski, komendant małopolskiej policji, uważa, że zamach terrorystyczny podczas Światowych Dni Młodzieży jest prawie niemożliwy. Jego zdaniem niedawny atak w Nicei, w którym zginęły 84 osoby, nie był ostrzeżeniem przed ŚDM w Krakowie. Według komendanta największym wyzwaniem będzie zapewnienie pielgrzymom sprawnego przemieszczania się po Krakowie i okolicach. Tomasz Miłkowski, komendant małopolskiej policji, nie obawia się zagrożenia terrorystycznego podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. „To jest praktycznie niemożliwe. Do tej pory zamachy odbywały się w państwach zachodniej Europy, gdzie już w drugim i trzecim pokoleniu żyją potomkowie imigrantów z krajów o innej kulturze. To z nich zazwyczaj wywodzą się zamachowcy” – uspokaja małopolski komendant w rozmowie z „Dziennikiem Polskim”. Komendant małopolskiej policji uważa, że wśród zorganizowanych grup pielgrzymów i przedstawicieli lokalnych społeczności katolickich łatwiej będzie namierzyć potencjalnego terrorystę, jeśli będzie on próbował podszywać się pod kogoś lub wtopić się w tłum. Zdaniem szefa policji w Małopolsce, zamachowcy zazwyczaj nie atakują przedstawicieli innych religii na ich terenie. – Atak na inną religię na jej terenie byłby przekroczeniem granicy, która do dziś na szczęście jest przestrzegana – przekonuje Tomasz Miłkowski w rozmowie z „DzP”. Komendant przypomina, że pielgrzymi powinni mieć oczy dookoła głowy i reagować na podejrzane zachowanie i sytuacje, ale z zachowaniem rozsądku. Powinni też pamiętać, że na uroczystości z ŚDM nie powinni zabrać ze sobą żadnych przedmiotów, które w przepisach określone są jako niebezpieczne, np. noży o ostrzu długości powyżej 10 cm.",Podczas ŚDM nie będzie zamachu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-skandaliczna-wypowiedz-ojca-gwalcicieli-z-rimini/f4zkfyd,Skandaliczna wypowiedź ojca gwałcicieli z Rimini,"„Mam nadzieję, że moi synowie jakoś z tego wyjdą” – te słowa oburzyły Włochów. Wypowiedział je ojciec nastolatków, oskarżonych o brutalną napaść na Polaków w Rimini. Mężczyzna udzielił wywiadu stacji Canale 5. – W ogóle nie zrozumiał powagi i grozy tej przemocy – skwitował burmistrz miasta, w którym rozegrał się dramat.","„Mam nadzieję, że moi synowie jakoś z tego wyjdą” – te słowa oburzyły Włochów. Wypowiedział je ojciec nastolatków, oskarżonych o brutalną napaść na Polaków w Rimini. Mężczyzna udzielił wywiadu stacji Canale 5. – W ogóle nie zrozumiał powagi i grozy tej przemocy – skwitował burmistrz miasta, w którym rozegrał się dramat. Andrea Gnassi jest wstrząśnięty słowami imigranta z Maroka. – Trudno pozostać nieporuszonym, słuchając słów ojca dwóch nieletnich, aresztowanych po dokonaniu gwałtów 26 sierpnia – oświadczył w środę burmistrz Rimini. Jego deklarację rozpowszechniły włoskie media. Samorządowiec odniósł się w niej do wywiadu, który wyemitowała stacja Canale 5. Była to rozmowa z ojcem 15- i 17-latka, oskarżonych o brutalny atak na turystów. – Przykro mi z powodu dziewczyny z Polski i transseksualisty, to coś niedobrego, czego się nie robi, ale stało się, mam nadzieję, że moi synowie jakoś z tego wyjdą, czyści, już bez tego towarzystwa, bo są młodzi, to dopiero chłopcy, za dwa-trzy lata wyjdą, będą pracować, założą rodzinę – powiedział w telewizji mężczyzna.  Według burmistrza Rimini człowiek ten „w ogóle nie zrozumiał powagi i grozy tej przemocy”. Andrea Gnassi dzień po emisji wywiadu zażądał wymierzenia sprawcom najwyższej, możliwej kary. – Taki czyn się nie zdarza, czegoś takiego nie rozwiązuje się paroma latami pobytu w więzieniu, z którego wychodzi się potem, by prowadzić swoje życie – stwierdził samorządowiec. Jego zdaniem słowa ojca oskarżonych są „niedopuszczalne”, a jego synowie dopuścili się bestialskiej przemocy wobec dwojga Polaków i transseksualisty z Peru. W ocenie burmistrza, takie wypowiedzi świadczą o braku empatii dla ofiar napaści. – Każdy, bez względu na pochodzenie i wyznawaną wiarę, kto chce być częścią tego kraju, musi szanować prawa i obowiązki – wyjaśnił. – Władze Rimini - jednocześnie ubiegając się o status strony poszkodowanej przez czterech kryminalistów - są dzisiaj jeszcze bardziej zdeterminowane i stanowcze w swym żądaniu sprawiedliwej kary dla nich, która nie może nie być najwyższa – oświadczył. – Włoski wymiar sprawiedliwości z całą pewnością weźmie pod uwagę powagę, okrucieństwo oraz totalną, ślepą i krwawą przemoc wobec trzech osób – dodał. Przypomnijmy. Do ataku na polskich turystów w Rimini doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia. 26-letnia Polka została wielokrotnie zgwałcona, a towarzyszący jej mężczyzna pobity i okradziony. Czterech napastników usłyszało zarzuty ciężkiego rozboju, zbiorowej przemocy seksualnej oraz spowodowania obrażeń ciała. 20-letniemu Kongijczykowi, 17- i 15-letnim Marokańczykom oraz 16-letniemu Nigeryjczykowi grozi za to ponad 20 lat więzienia, ale z uwagi na młody wiek, mogą uniknąć wysokich kar. Polacy nie byli jedynymi ofiarami bandytów tej nocy. Po ataku na parę, sprawcy dokonali równie brutalnej napaści na transseksualistę z Peru. Pobili go i zgwałcili, a następnie pozostawili rannego na ulicy.   Zgwałcili Polkę we Włoszech na oczach męża. Nie była ich jedyną ofiarą tej nocy...",Skandaliczna wypowiedź ojca gwałcicieli z Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/budziszyn-wpadka-polskiej-firmy-spedycyjnej-policja-zatrzymala-transport-wojskowy/9myb9tm,Wpadka polskiej firmy spedycyjnej. Policja zatrzymała transport wojskowy,"Spedytorzy z Polski mieli za zadanie przetransportowanie sześciu amerykańskich haubic pancernych do Niemiec. Po drodze konwój ciężarówek wiozących sprzęt armii USA został zatrzymany przez patrol saksońskiej policji. Funkcjonariusze nie mogli się nadziwić, jak to możliwe, że Polacy złamali tyle przepisów podczas jednego transportu.","Spedytorzy z Polski mieli za zadanie przetransportowanie sześciu amerykańskich haubic pancernych do Niemiec. Po drodze konwój ciężarówek wiozących sprzęt armii USA został zatrzymany przez patrol saksońskiej policji. Funkcjonariusze nie mogli się nadziwić, jak to możliwe, że Polacy złamali tyle przepisów podczas jednego transportu. Konwój ciężarówek transportujący sprzęt amerykańskiej armii został zatrzymany na autostradzie A4 w okolicach Budziszyna przez patrol policji. Polacy wieźli sześć haubic pancernych typu M109. Podczas kontroli przeprowadzonej przez funkcjonariuszy z Saksonii wyszło na jaw, że ciężarówki użyte przez polskich spedytorów nie były dostosowane do transportu sprzętu o tak dużej wadze i gabarytach. Nie było to jedyne poważne niedopatrzenie ze strony polskiej firmy. Oprócz tego okazało się, że konwój nie posiadał wymaganych dokumentów do transportu i specjalnych zezwoleń, które są konieczne podczas tego typu transportu.  Pojazdy były znacznie przeładowane. Niektóre z nich wiozły nawet o 16 ton za dużo. Konwojowi nie towarzyszyły też żadne pojazdy służące do pilotowania. Oprócz tego okazało się, że kierowcy transportujący haubice byli przemęczeni. Przekroczyli dozwolony czas prowadzenia pojazdu i odpoczynku. Niemiecka policja zabroniła dalszej jazdy konwoju do czasu przyjazdu innych, spełniających wymogi pojazdów do transportu oraz dostarczenia przez firmę wymaganych zezwoleń. Prawdopodobnie polska firma spedycyjna, oraz kierowcy, którzy prowadzili ciężarówki otrzymają kary finansowe za nieprzestrzeganie przepisów ruchu drogowego.",Kolumna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bedzie-trudniej-o-wize-nowe-przepisy-wizowe-do-usa/2g8s7ex,Dekret Trumpa: utrudnić wjazd Polakom do USA,"Pod koniec stycznia prezydent Donald Trump, podpisał rozporządzenie zaostrzające przepisy imigracyjne USA. Zmieniony zostały m.in. zapis dotyczący, odnawiania wiz nieimigracyjnych (np. turystycznych) przez Polaków. Będzie trudniej, choć jak zwykle przy okazji wyborów Polacy liczyli na zniesienie wiz. Obiecywał to Trump, który jednak - jak widać - zmienił zdanie. Oto, co zmienia się w tej kwestii.","Pod koniec stycznia prezydent Donald Trump, podpisał rozporządzenie zaostrzające przepisy imigracyjne USA. Zmieniony zostały m.in. zapis dotyczący, odnawiania wiz nieimigracyjnych (np. turystycznych) przez Polaków. Będzie trudniej, choć jak zwykle przy okazji wyborów Polacy liczyli na zniesienie wiz. Obiecywał to Trump, który jednak - jak widać - zmienił zdanie. Oto, co zmienia się w tej kwestii. Jak teraz odnowić wizę do USA? Zmienia się jedno: dotychczas Polacy, którzy w przeciągu 48 miesięcy od momentu upłynięcia ważności wizy nieimigracyjnej, złożyli wniosek o jej odnowienie, mieli prawo do odstąpienia od wywiadu z pracownikiem ambasady. Taką rozmowę musi odbyć każda osoba, która chce wyjechać do USA.  Na mocy rozporządzenia Donalda Trumpa przepisy te zmieniono. Agnieszka Jakowiecka z ambasady Stanów Zjednoczonych w Warszawie tłumaczy, że obecnie możliwość uniknięcia rozmowy z konsulem mają osoby, które zgłoszą chęć odnowienia wizy w przeciągu 12 - zamiast 48 - miesięcy.  Przedstawicielka ambasady zaznacza, że w związku z postępowaniami sądowymi, rozporządzenie zostało zawieszone i nie jest egzekwowane. Chwilowo odnowienie wiz powinno więc odbywać się na starych zasadach, ale w każdej chwili może się to zmienić. Dekret Donalda Trumpa zawiesza m.in. Visa Waiver Program, do którego Polska zgłosiła chęć dołączenia. W ramach programu obywatele m.in. takich państw jak Australia, Wielka Brytania czy Norwegia, starający się o wizę nieimigracyjną, nie musieli przechodzić procedury wywiadu, jeżeli ich pobyt na terenie USA, miał nie przekroczyć 90 dni.  Wspomnianą zmianę, można znaleźć w ósmym punkcie dokumentu ""Protecting the Nation from Foreign Terrorist Entry into the United States"". Na mocy tego samego rozporządzenia, Donald Trump anulował pozwolenia wjazdu do USA obywatelom Syrii, Iraku czy Iranu. W przeszłości Donald Trump zapewniał, że zrobi wszystko aby znieść wizy dla Polaków –  Wkład Polaków w rozwój Ameryki dotyczy każdego aspektu naszego życia i zostanie to docenione jeśli znajdę się w Białym Domu. Polacy zostaną docenieni, gdyż na to zasługują, pamiętajcie o tym – mówił jeszcze jako kandydat na prezydenta, gdy zabiegał o głosy Polonii. ",Bolesny dekret Trumpa: utrudnić wjazd Polakom do USA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wielka-brytania-w-ich-domu-mieszkalo-31-osob-wszyscy-to-imigranci/hyxymh6,"Chcieli zarobić. Nie zgadniesz, ile osób tu mieszka","Para Brytyjczyków postanowiła wykazać się zmysłem przedsiębiorczości i zarobić jak najwięcej na wynajmie swojego domu. W tym niewielkim budynku z zaledwie 4 sypialniami zakwaterowanych było aż 31 osób! Niemal każde pomieszczenie przerobiono tak, by mogło w nim spać jak najwięcej osób. Do dyspozycji mieli tylko jedną kuchnię i dwie toalety.","Para Brytyjczyków postanowiła wykazać się zmysłem przedsiębiorczości i zarobić jak najwięcej na wynajmie swojego domu. W tym niewielkim budynku z zaledwie 4 sypialniami zakwaterowanych było aż 31 osób! Niemal każde pomieszczenie przerobiono tak, by mogło w nim spać jak najwięcej osób. Do dyspozycji mieli tylko jedną kuchnię i dwie toalety. Pewna para Brytyjczyków postanowiła zarobić wynajmując pokoje w swoim domu w północnym Londynie. Problem w tym, że nieruchomość ma tylko 4 sypialnie, a oni chcieli zarobić jak najwięcej. Przerobili więc wszystkie możliwe pomieszczenia na pokoje do spania, umieszczając w nich maksymalną liczbę piętrowych łóżek. W ten sposób zakwaterowali aż 31 imigrantów w domu przewidzianym dla 7 osób. Lokatorzy do dyspozycji mieli tylko jedną kuchnię i dwie toalety. Z braku miejsca swoje rzeczy musieli składować w stosach wzdłuż ścian. Za te ""wygody"" właściciele liczyli im tygodniowo po 65 funtów od osoby (ponad 300 zł). W ciągu roku dorobili się w ten sposób 100 tys. funtów (ponad 500 tys. zł). Proceder przedsiębiorczej pary jednak w końcu wyszedł na jaw. I to przez ich własną zachłanność. By pomieścić więcej lokatorów, Brytyjczycy dobudowali na tyłach domu prowizoryczny barak. Ten widok rodem ze slumsów musiał kogoś zaniepokoić. Wezwani na miejsce policjanci byli w szoku, gdy w środku znaleźli sześciu mężczyzn i kobietę. Żyli w tragicznych warunkach. – Widzieliśmy już wiele domów, w których ludzie byli ściśnięci i mieszkali w strasznych warunkach, ale z czymś takim nie spotkaliśmy się nigdy – powiedział radny, Harbi Farah. Wszyscy imigranci zakwaterowani w tym domu prawdopodobnie pochodzą z Indii. Jak podaje The Sun, nie wiadomo ilu z nich przebywa w Wielkiej Brytanii legalnie. O tanim mieszkaniu dowiadywali się z ogłoszeń lub od znajomych. Radny Farah oficjalnie obiecał, że nieuczciwi właściciele poniosą zasłużoną karę. Dodatkowo nikomu już nie wynajmą miejsca w swoim domu. – Nasz system licencjonowania landlordów pomaga nam blokować wynajmowanie prywatnych domów z niskim standardem i skupić się na tych, którzy nie stosują się do obowiązującego prawa – powiedział. ",Upchnęli w domu 31 ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europarlament-znowu-skarci-polske/g6w3q3v,Unia znowu skarci Polskę?! Tym razem nie za Trybunał,"– Rośnie nasz niepokój dotyczący praw kobiet w Polsce. Zawsze musimy być gotowi do ich obrony – powiedziała Rebecca Harms, szefowa frakcji Zielonych. Okazuje się, że niemiecka polityk chce kolejnej rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie naszego kraju! Co na to polscy europosłowie?","– Rośnie nasz niepokój dotyczący praw kobiet w Polsce. Zawsze musimy być gotowi do ich obrony – powiedziała Rebecca Harms, szefowa frakcji Zielonych. Okazuje się, że niemiecka polityk chce kolejnej rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie naszego kraju! Co na to polscy europosłowie? O potencjalnej awanturze jako pierwszy poinformował portal Onet. – Nasz niepokój dotyczący praw kobiet w Polsce rośnie. W debacie na temat prawa aborcyjnego pojawiły się ciężkie argumenty, a według mnie to bardzo ważne dla kobiet prawo (do aborcji - przyp. red.) jest zagrożone – przyznała Harms w rozmowie z portalem. Europarlamentarzystka wyznała, że to ona wystąpiła z propozycją opracowania następnej rezolucji podczas kolejnych sesji Parlamentu Europejskiego.  Co na to Platforma Obywatelska? Politycy partii przyznają, że pani Rebecca Harms jest odrobinkę nadgorliwa. – Przynajmniej na razie mamy kompromis aborcyjny, który zadowala większość społeczeństwa. Mam nadzieję, że pozostanie nienaruszony. To przedwczesna inicjatywa – studzi zapał koleżanki Dariusz Rosati, europoseł PO. – Gdyby doszło do uchwalenia bardzo restrykcyjnego prawa, nie można wykluczyć: niektóre grupy w Europarlamencie chciałyby wyrazić swoją krytyczną opinię. Ale nie ma co tak wybiegać w przyszłość – dodaje. Podobnego zdania co koledzy z Platformy, są europarlamentarzyści PiS. – Próby przeprowadzenia tego rodzaju zapisów już były w odniesieniu do wcześniejszej rezolucji. Były zgłaszane przez komunistów, przez Zielonych. I odrzucono je. Nie sądzę, żeby największe frakcje się na to zdecydowały – mówi w rozmowie z Fakt24 Zbigniew Kuźmiuk z PiS. – My oczywiście będziemy przeciwni. Całą sprawa tylko pokazuje, jakimi problemami parlament chce się interesować, mając na głowie imigrantów rozwalających Strefę Schengen – podkreśla. Parlament Europejski przyjął rezolucję dotyczącą Polski w ostatnią środę. Była druzgocąca dla rządu i dotyczyła przede wszystkim sprawy Trybunału Konstytucyjnego. Niezależnie od tego, że tekst koncentruje się na TK, nie zabrakło w nim odniesienia do praw kobiet. Lobbowały za nim frakcje lewicowe, które reagowały na debatę o potencjalnym zaostrzeniu prawa aborcyjnego w Polsce. Jak brzmi ogólnikowy zapis umieszczony w ostatniej rezolucji? „Oprócz kryzysu konstytucyjnego także inne kwestie powodują poważne zaniepokojenie Parlamentu Europejskiego, o ile mogą stanowić naruszenie prawa europejskiego i praw podstawowych, w tym praw kobiet” – zapisano. Za rezolucją przeciwko polskiemu rządowi i Polsce głosowało 513 deputowanych. 142 było przeciw, 30 wstrzymało się od głosu. „Za” zagłosowali eurodeputowani PO, PSL i SLD. Politykiem Platformy, który nie głosował wcale, jest Jacek Saryusz-Wolski. Politycy PiS byli „przeciw”.",,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/nowe-wieze-i-samoloty-dla-strazy-granicznej/9hbqjf2,Straż Graniczna wyłapie emigrantów z wież!,"Na wschodniej granicy wyrośnie las wież obserwacyjnych naszpikowanych elektroniką. Będą je wspierały nowe samoloty. Wszystko po to, żeby nie pozwolić przedostać się nielegalnym emigrantom","Na wschodniej granicy wyrośnie las wież obserwacyjnych naszpikowanych elektroniką. Będą je wspierały nowe samoloty. Wszystko po to, żeby nie pozwolić przedostać się nielegalnym emigrantom Nowe samoloty i wieże obserwacyjne będą nas strzegły przed nielegalnymi imigrantami. Dzisiaj jest ich 25, ale docelowo będzie 48. Straż Graniczna dostanie też nowe samoloty – zapowiada jej szef  Marek Łapiński.  – Na lata 2016–2022 planujemy odnowienie oraz dalszą rozbudowę systemów i urządzeń do wspomagania technicznego nadzoru granicy państwowej. Dotyczy to głównie systemu wież obserwacyjnych zlokalizowanych w bezpośrednim sąsiedztwie granicy – twierdzi nowy szef Straży Granicznej. Każda z nich jest wyższa od 10-piętrowego wieżowca i wyposażona w chłodzoną kamerę termowizyjną i dalmierz laserowy. Obraz z kamer jest przesyłany do palcówki SG i wyświetlany na ekranach monitorów, zarówno na stanowisku kierowania, jak i na urządzeniach mobilnych To jednak nie wszystko. Strażnicy granicy dostaną nowe samoloty. – W czasie poza misjami patrolowałyby polski odcinek zewnętrznej granicy Unii Europejskiej – powiedział Łapiński.",Straż Graniczna zbuduje wieże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-prowadzi-interes-w-molenbeek-raju-islamistow-zobacz-film/4r98wsb,Polka zarabia na życie w raju islamistów,"Ania Zuber prowadzi w Brukseli galerię artystyczną. Jej sklep i pracownia znajdują się w samym centrum dzielnicy zamieszkanej przez islamskich imigrantów - Molenbeek. Wieczorami boi się spacerować, ale tanie czynsze skłoniły ją do pracy w tym miejscu. Ania walczy ze stereotypami na temat Polaków za granicą. Zrobiła nawet specjalną koszulkę, z którą identyfikują się Polacy. Zobacz reportaż Fakt24.pl","Ania Zuber prowadzi w Brukseli galerię artystyczną. Jej sklep i pracownia znajdują się w samym centrum dzielnicy zamieszkanej przez islamskich imigrantów - Molenbeek. Wieczorami boi się spacerować, ale tanie czynsze skłoniły ją do pracy w tym miejscu. Ania walczy ze stereotypami na temat Polaków za granicą. Zrobiła nawet specjalną koszulkę, z którą identyfikują się Polacy. Zobacz reportaż Fakt24.pl",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wybory-w-usa-ile-pieniedzy-maja-kandydaci-na-prezydenta-usa/jpdsdcl,Nachapali się. Clinton i Trump surowo podliczeni...,"Już jutro dowiemy się, kto zostanie prezydentem Stanów Zjednoczonych. Czy będzie to Hilary Clinton czy Donald Trump? Te wybory obserwują obywatele całego świata. Demokratka zamierza kontynuować politykę Baracka Obamy, natomiast republikanin planuje zmienić prawo dotyczące imigrantów. Kto będzie miał więcej głosów? Tego jeszcze nie wiemy, wiemy natomiast kto ma więcej pieniędzy.","Już jutro dowiemy się, kto zostanie prezydentem Stanów Zjednoczonych. Czy będzie to Hilary Clinton czy Donald Trump? Te wybory obserwują obywatele całego świata. Demokratka zamierza kontynuować politykę Baracka Obamy, natomiast republikanin planuje zmienić prawo dotyczące imigrantów. Kto będzie miał więcej głosów? Tego jeszcze nie wiemy, wiemy natomiast kto ma więcej pieniędzy. Majątek Hilary Clinton szacuje się na 31,3 mln dolarów. W rzeczywistości może to być zupełnie inna kwota. Trudno określić, ile naprawdę na koncie ma demokratka. Według portalu moneynation.com najmniejszy możliwy majątek Clinton to 10,8 mln USD, a największy to 51,7 mln USD. W tej wyliczance trzeba także wziąć pod uwagę to, ile ma mąż konadydatki. Szacuje się, że były prezydent Bill Clinton posiada 80 mln dolarów, co oznacza, że łączny majątek państwa Clinton średnio wynosi 111 mln dolarów. Jak w takim razie przedstawia się majątek drugiego kandydata na prezydenta? Nie od dziś wiadomo, że Donald Trump jest przedsiębiorcą-miliarderem. Z oświadczenia majątkowego republikaniana wynika, że całkowita wartość całkowita wartość netto jego majątku wynosi 5,18 mld dolarów. Jednakże Trump twierdzi, że całkowita wartość netto jego bogactwa to nawet 10 mld dolarów. Kandydat na prezydenta USA jest 132 razy bogatszy niż jego oponentka i 37 razy niż Bill i Hilary Clinton łącznie.  W 1999 roku Donald Trump dostał w spadku od ojca część majątku wartą 290 mln dol. Tylko dzięki temu ponad dwukrotnie wyprzedził małżeństwo Clinton. Skąd więc bierze się ta kwota 5,18 mld dolarów? Szacuje się, że firmy i własności Trumpa są warte od 3,9 do 4,7 mld USD. W akcjach, obligacjach i na kontach bankowych biznesmen ma od 78 do 232 mln dolarów. Prawie 400 mln dolarów jest warta marka Donald Trump. Mimo że Donadl Trump jest miliarderem, jego kampania prezydencka pochłonęła tylko 127,6 mln dolarów. Natomiast kamapania Hilary Clinton kosztowała aż 435,3 mln dolarów. Dane zebrał i opracował amerykański serwis moneynation.com na podstawie przeanalizowanych oficjalnych dokumentów.",Hilary Clinton czy Donald Trump. Kto ma więcej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ziobro-wlochy-wlasciwym-krajem-do-sadzenia-sprawcow-gwaltu-w-rimini/gp4gk28,Ziobro o gwałcicielach z Rimini: sądzenie ich w Polsce byłoby dla nich prezentem,"Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro podkreślił, że to Włochy są właściwym krajem do sądzenia sprawców gwałtu w Rimini. Sądzenie ich w Polsce byłoby ""dobrym rozwiązaniem dla bandytów"", ""prezentem"". A to dlatego że włoskie przepisy oraz praktyka sądów są surowsze dla sprawców tego czynu niż polskie.","Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro podkreślił, że to Włochy są właściwym krajem do sądzenia sprawców gwałtu w Rimini. Sądzenie ich w Polsce byłoby ""dobrym rozwiązaniem dla bandytów"", ""prezentem"". A to dlatego że włoskie przepisy oraz praktyka sądów są surowsze dla sprawców tego czynu niż polskie. Ziobro wyjaśnił w środę, że z prawnego punktu widzenia nie wchodzi w grę wniosek o ekstradycję. Teoretycznie wchodziłby w grę Europejski Nakaz Aresztowania, jednak - po przeanalizowaniu stanu prawnego we Włoszech – minister uważa, że w sytuacji, kiedy Włosi ujęli sprawców i prowadzą postępowanie, szans na wydanie ich Polsce praktycznie teraz nie ma. Ewentualnie może się taka możliwość pojawić w przyszłości. - Natomiast najważniejsze jest to, że jak wynika z analizy porównawczej stanu prawnego we Włoszech i w Polsce, zarówno kodeksowe zagrożenia, jak również praktyka sądów włoskich są znacznie surowsze dla sprawców tego przestępstwa, niż w Polsce. Sądzenie ich w naszym kraju byłoby więc dobrym rozwiązaniem dla bandytów, a nie dla ich ofiar - powiedział minister. - Już z tego punktu widzenia właściwym krajem do ich sądzenia są Włochy - dodał. Ziobro poinformował, że dolna granica kary we Włoszech za gwałt zbiorowy z użyciem przemocy wynosi 6 lat, a w Polsce 3 lata. Przy kwalifikacji rozboju, którą przyjęła w tej sprawie włoska prokuratura, górna granica wynosi tam 20 lat, a w Polsce - 15 lat. - Byłoby paradoksem, gdybyśmy - dążąc do ściągnięcia tych przestępców - chcieli skazać ich na miłosierne i łagodne wobec gwałcicieli polskie sądy. Byłby to dla nich prezent, zważywszy że nasze sądy należą do najłagodniejszych dla sprawców gwałtów na całym kontynencie europejskim - tłumaczył. Minister zapowiedział także, że w czwartek przedstawi na konferencji prasowej projekt zaostrzenia kar, m.in. za przestępstwa gwałtu, który trafi na ścieżkę legislacyjną. Prokurator generalny podkreślił, że dzięki profesjonalizmowi włoskich organów ścigania sprawców ujęto. - Z czego jestem bardzo rad. Traktuję to, jako wielki sukces włoskiej policji i prokuratury, ale też i my mamy powód do satysfakcji, że w tych czynnościach wykrywczych braliśmy tam na miejscu udział - oświadczył. Ziobro ocenił, że współpraca polsko-włoska w sferze prokuratury jest wzorcowa. - Jesteśmy w kontakcie z prokuratorami w Rimini i w Bolonii; mamy dostęp do wszystkich materiałów; sami też udzielamy wsparcia kolegom z Włoch - wyjaśnił. Pytany o słowa wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego o konieczności negocjacji ws. ekstradycji sprawców, Ziobro podkreślił, że ceni go jako ""bardzo pracowitego wiceministra sprawiedliwości, odnoszącego sukcesy w tym, co robi, oraz rozumie jego wrażliwość na to straszne przestępstwo"". Zauważył jednak, że ""te tematy nie leżą w gestii MS, tylko prokuratury, która podlega wyłącznie ministrowi sprawiedliwości a nie wiceministrom"". - Swoim wiceministrom pozostawiam dużą swobodę wypowiedzi, jednak w tej sprawie poprosiłem pana ministra Jakiego, by wszelkie kolejne swoje wypowiedzi ze mną konsultował - dodał. Pod koniec sierpnia imigranci z Afryki zgwałcili w Rimini Polkę i ciężko pobili jej partnera. Włoska policja ujęła czterech sprawców, dwaj z nich sami zgłosili się na posterunek. Zeznania Polki zgwałconej w Rimini. Łzy same cisną się do oczu Tragedii w Rimini można było uniknąć? Do mediów wyciekają kolejne fakty",Ziobro o gwałcicielach z Rimini: sądzenie ich w Polsce byłoby dla nich prezentem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-relacjonuje-molestowanie-przez-uchodzcow-w-kolonii/b9e1b07,"Łapali za piersi, chcieli gwałcić! Relacja Polki z ataku uchodźców w Kolonii","Młodzi i pijani obywatele arabscy zachowywali się zaczepnie. Obrzucali nas wyzwiskami po angielsku, oddawali bez zahamowania mocz ma ścianę i bramy katedry – opisuje zajścia z udziałem uchodźców podczas sylwestrowej nocy w Kolonii mieszkająca w tym mieście Teresa Materla (60 l.)","Młodzi i pijani obywatele arabscy zachowywali się zaczepnie. Obrzucali nas wyzwiskami po angielsku, oddawali bez zahamowania mocz ma ścianę i bramy katedry – opisuje zajścia z udziałem uchodźców podczas sylwestrowej nocy w Kolonii mieszkająca w tym mieście Teresa Materla (60 l.) Polka relacjonowała dla TV Republika wstrząsające wydarzenia z nocy sylwestrowej związane z atakiem ponad tysiąca muzułmańskich uchodźców na kobiety. – To było coś niesamowitego – mówiła Polka. – Przeraziła nas ta sytuacja, ponieważ na dworcu nie było żadnych oddziałów policji ani służb porządkowych. Jako pierwszy o sprawie napisał dziennik „Bild” jeszcze 1 stycznia. Wówczas nikt nie mógł uwierzyć w doniesienia tabloidu, który utrzymywał, że w trakcie zabawy sylwestrowej w Kolonii tłum liczący ponad tysiąc imigrantów otoczył grupę kobiet i dopuścił się przemocy na tle seksualnym. Jedna z poszkodowanych kobiet mówiła, że imigranci łapali ją za pośladki i piersi, wyzywali i sugerowali, że chcą ją zgwałcić. Doniesienia „Bilda” potwierdzają dzisiaj inne niemieckie media. Podobne informacje o tego typu zdarzeniach płyną z innych państw Europy. W Niemczech wybuchła afera – minister spraw wewnętrznych żąda od szefa policji wyjaśnień, dlaczego w pierwszych raportach do mediów policja twierdziła, że sylwestrowa noc w Kolonii „przebiegała spokojnie”. – Razem z kuzynką znalazłyśmy się tam przypadkowo. Byli tam tylko młodzi i pijani obywatele arabscy. Zachowywali się wulgarnie i zaczepnie. Byłyśmy przerażone i zaczęłyśmy biec na dworzec, by wsiąść do pociągu i wrócić do domu. Okazało się jednak, że peron był zapchany mężczyznami. Przypuszczam, że tylko na tę jedną sylwestrową noc zjechali specjalnie do Kolonii – mówiła. – Oni nas wyśmiewali, obrażali i rzucali nam pod nogi ognie sylwestrowe. To było coś, czego jeszcze w życiu nie przeżyłam. Nie widziałyśmy tam nikogo, poza tymi arabskimi mężczyznami, nie było tam żadnych funkcjonariuszy policji. Na swoim profilu na Facebooku napisała, że była wyzywana po angielsku (arabskich okrzyków nie rozumiała), a szczególną przykrość sprawił jej widok uchodźców oddających bez żadnych zahamowań mocz na mury i bramy katedry w Kolonii. Sylwestrowa noc w Kolonii. Żadnej policji, mnóstwo fajerwerków i tłum pod katedrą",Zajścia z udziałem uchodźców w sylwestra w Kolonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tu-ukrywal-sie-kajetan-zdjecia/8sr5b90,Tu ukrywał się Kajetan! Zdjęcia,"Valletta to stolica Malty. 300 tys. ludzi mieszkających na 91 km kwadratowych. Miasto turystów i zabytków, których jest ich tu wyjątkowo dużo. - W tym tłumie przyjezdnych na pewno łatwo się ukryć - mógł myśleć Kajetan P., który właśnie w Valletcie od 7 dni czekał na okazję i rejs do Afryki. Popełnił jednak błąd. Kilka razy zalogował się do sieci i zostawił w internecie ślady, pozwalające na jego namierzenie. Maltańscy policjanci zatrzymali go, gdy wysiadał z autobusu i kierował się do małego hotelu Asti. W tym hotelu był zameldowany od dwóch dni. To kameralny pensjonat położony przy ul. Świętej Urszuli, w samym sercu miasta, na cyplu gęsto zabudowanym starymi kamienicami. Asti to hotel urządzony w 400-letnim domu, prowadzony od pokoleń przez jedną rodzinę. Na co mógł w nim liczyć Kajetan P.?","Valletta to stolica Malty. 300 tys. ludzi mieszkających na 91 km kwadratowych. Miasto turystów i zabytków, których jest ich tu wyjątkowo dużo. - W tym tłumie przyjezdnych na pewno łatwo się ukryć - mógł myśleć Kajetan P., który właśnie w Valletcie od 7 dni czekał na okazję i rejs do Afryki. Popełnił jednak błąd. Kilka razy zalogował się do sieci i zostawił w internecie ślady, pozwalające na jego namierzenie. Maltańscy policjanci zatrzymali go, gdy wysiadał z autobusu i kierował się do małego hotelu Asti. W tym hotelu był zameldowany od dwóch dni. To kameralny pensjonat położony przy ul. Świętej Urszuli, w samym sercu miasta, na cyplu gęsto zabudowanym starymi kamienicami. Asti to hotel urządzony w 400-letnim domu, prowadzony od pokoleń przez jedną rodzinę. Na co mógł w nim liczyć Kajetan P.?",Tu ukrywał się Kajetan P.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-znowu-poczulo-moc-nie-zaszkodzily-nam-protesty/3fs6f9q,PiS znowu poczuło moc. „Nie zaszkodziły nam protesty”,"W Prawie i Sprawiedliwości wracają nadzieje na trwały wzrost poparcia i upragnioną większość potrzebną do zmiany konstytucji! Ostatnie dwa sondaże dają partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) wyniki bliskie 40 proc. i, co ważne, odnotowują spadki głównych partii opozycyjnych.","W Prawie i Sprawiedliwości wracają nadzieje na trwały wzrost poparcia i upragnioną większość potrzebną do zmiany konstytucji! Ostatnie dwa sondaże dają partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) wyniki bliskie 40 proc. i, co ważne, odnotowują spadki głównych partii opozycyjnych. Z wiosennego alarmu, kiedy to Platforma Obywatelska zbliżała się do PiS , a połączone siły opozycji gwarantowały większość, nic już nie zostało. Dlatego w szeregach partii zapanowała euforia. – Nie zaszkodziły nam wakacyjne protesty wobec reformy sądownictwa – cieszy się polityk PiS. Inny dodaje, że sprawdziły się prognozy Jarosława Kaczyńskiego. – Prezes wiosną prognozował, że nasze spadki sondażowe nie będą trwałe, a jedynie przejściowe, wszystko się potwierdziło – mówi nam poseł PiS. Z kolei opozycja załamana jest wynikami. – Są porażające. Oczywiście przede wszystkim to nas motywuje do niesamowitej pracy i do analizy – mówił wczoraj Rafał Trzaskowski (45 l.) z PO w radiu RMF. – Dlaczego, skoro PiS depcze demokrację i zaprzecza trójpodziałowi władzy, ma wpadkę za wpadką, nie jest w stanie nawet zareagować na kataklizm, te wyniki są tak dobre? – zastanawiał się. Politycy PiS są przekonani, że obrali dobry kurs, ostro występując przeciwko przyjmowaniu uchodźców – i to przyniosło im wzrost poparcia, a osłabiło opozycję. – Ludzie imigrantów się boją, a hasła o łamaniu demokracji na większości nie robią wrażenia – mówi nam ważny polityk PiS.",PiS znowu poczuło moc. „Nie zaszkodziły nam protesty”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/imigrant-cyklista-nielegalnie-przekroczyl-granice/48dwf8n,Imigrant przyjechał na rowerze,"Nielegalni imigranci próbują różnych sposobów. Do Polski najczęściej docierają ukryci w ciężarówkach, albo pieszo. 36-letni Turek zaskoczył podkarpackich strażników, bo zieloną granicę pokonał na rowerze. Mężczyzna próbował wtopić się w grupę turystów, którzy zwiedzali biegnący wzdłuż granicy z Ukrainą rowerowy szlak Green Velo.","Nielegalni imigranci próbują różnych sposobów. Do Polski najczęściej docierają ukryci w ciężarówkach, albo pieszo. 36-letni Turek zaskoczył podkarpackich strażników, bo zieloną granicę pokonał na rowerze. Mężczyzna próbował wtopić się w grupę turystów, którzy zwiedzali biegnący wzdłuż granicy z Ukrainą rowerowy szlak Green Velo. Sprytny Turek nielegalnie przekroczył polsko-ukraińską granicę w okolicach Budomierza na Podkarpaciu. Najpierw czekał w krzakach, a kiedy zobaczył większą grupę rowerzystów, postanowił do nich dołączyć. Chciał w ten sposób dotrzeć do jakiegoś miasta, aby potem przesiąść się na pociąg. Celem jego wyprawy były Niemcy. Plany te pokrzyżowali jednak Strażnicy Graniczni. Zauważyli podejrzanego cudzoziemca i natychmiast go zatrzymali. Mężczyzna miał przy sobie dokumenty. Opowiedział, że na Ukrainę dotarł legalnie, drogą lotniczą. We Lwowie kupił na bazarze używany rower. Wtedy postanowił wyruszyć w dalszą podróż. Dojechał w rejon granicy, a następnie ją przekroczył. – W związku z popełnionym wykroczeniem mężczyzna został ukarany mandatem karnym, a następnie przekazany z powrotem na Ukrainę w ramach readmisji – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Od początku roku tylko na Podkarpaciu mundurowi zatrzymali ponad 50 cudzoziemców, którzy nielegalnie przekroczyli zieloną granicę z Ukrainy. Głównym celem ich migracji były kraje Europy Zachodniej.","Strażnicy zarztrzymali obywatela Turcji, który granicę z Ukrainy przekroczył nielegalnie na rowerze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-tanczyli-wokol-ofiar-i-rzucali-sie-na-ich-piersi/bqc4x83,Tańczyli wokół ofiar i rzucali się na ich piersi,"Grupa mężczyzn otaczała kobiety, by nagle rzucać się na nie, wciskać i m ręce między nogi i chwytać za piersi - wynika z informacji, które przekazała mediom austriacka policja. W Insbrucku zgłoszono rekordową liczbę zgłoszeń napastowania seksualnego. W sylwestrowy wieczór grupa mężczyzn miała osaczać i atakować kobiety. Śledztwo trwa.","Grupa mężczyzn otaczała kobiety, by nagle rzucać się na nie, wciskać i m ręce między nogi i chwytać za piersi - wynika z informacji, które przekazała mediom austriacka policja. W Insbrucku zgłoszono rekordową liczbę zgłoszeń napastowania seksualnego. W sylwestrowy wieczór grupa mężczyzn miała osaczać i atakować kobiety. Śledztwo trwa. O bulwersujących zajściach, które miały mieć miejsce podczas sylwestrowej zabawy w Insbrucku zgłosiło jak dotąd 18 poszkodowanych kobiet. Liczba ta została określona mianem ""bezprecedensowej"". Do wszystkich aktów miało dojść na głównym placu miasta, gdzie zgromadziło się 25 tysięcy osób. Skala i sposób działania napastników, szokują nawet mundurowych. - Kobiety twierdzą, że zostały otoczone przez grupę dziesięciu mężczyzn. Tańczyli wokół ofiar i nagle rzucili się na nie, chwytając za piersi lub wpychając im ręce między nogi. Dlatego trudno było to zauważyć innym uczestnikom świętowania - mówił funkcjonariusz policji Ernst Kranebitter dodają, że podejrzani byli starszymi nastolatkami. I choć istnieją nagrania z miejsca ataków, to ze względu na niedoskonałości techniczne (są nieostre) nie pozwalają one zidentyfikować sprawców. Media przypominają, że podczas poprzedniej nocy sylwestrowej to w Kolonii miały miejsce szokujące ataki na tle seksualnym i rabunkowym na kobiety. Wtedy ich sprawcami byli głównie imigranci z Afryki. Tym razem nie ujawniono pochodzenia napastników. Pomna tych wydarzeń wiedeńska policja, żeby nie dopuścić do podobnych incydentów, rozdała kobietom 6 tys. kieszonkowych alarmów. Po zamachu na berliński jarmark bożonarodzeniowy w całej Austrii zwiększono obecność sił policyjnych.",Tańczyli wokół ofiar i rzucali się na ich piersi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-ciala-w-ciezarowce-ofiary-pochodzily-z-chin/s5ntnzb,To było jak masowy grobowiec. Umierali w męczarniach,"We wnętrzu mogło być nawet -25 st. Celsjusza. Nie wiadomo, jak długo tam siedzieli: bez okien i świeżego powietrza. Czy umierali z nadzieją patrząc w stronę drzwi? Myśląc o szczęśliwym życiu w Europie, za które zapłacili przemytnikowi, sprzedając cały swój dobytek i zapożyczając się u rodziny? A może nigdy nie chcieli wsiąść do tego kontenera? Może wepchnięto ich tam siłą, traktując gorzej niż bydło?","We wnętrzu mogło być nawet -25 st. Celsjusza. Nie wiadomo, jak długo tam siedzieli: bez okien i świeżego powietrza. Czy umierali z nadzieją patrząc w stronę drzwi? Myśląc o szczęśliwym życiu w Europie, za które zapłacili przemytnikowi, sprzedając cały swój dobytek i zapożyczając się u rodziny? A może nigdy nie chcieli wsiąść do tego kontenera? Może wepchnięto ich tam siłą, traktując gorzej niż bydło? To była potworna śmierć. 39 osób, w tym jednego nastolatka, odnaleziono w przyczepie ciężarówki wyposażonej w chłodnię. Makabrycznego odkrycia dokonano 23 października w angielskim Grays. Policja nie ujawnia wielu okoliczności zasłaniając się tajemnicą śledztwa. Dziennikarze brytyjskiej telewizji ITV dowiedzieli się, że temperatura we wnętrzu mogła wynieść nawet -25 st. Celsjusza. Jeśli dodać do tego brak okien, światła czy przepływu powietrza, przed oczami staje przerażająca wizja masowego grobowca. Według doniesień brytyjskich mediów ofiary mogły przebywać tam w zamknięciu nawet kilkanaście godzin! Trudno sobie wyobrazić ich cierpienie... ITV News ustaliło, że zmarli pochodzili z Chin. Identyfikacja poszczególnych ofiar wciąż trwa, a policja wspólnie z Czerwonym Krzyżem szuka ich bliskich. Stróże prawa nie ujawniają na razie, czy kierowca ciężarówki, pochodzący z Irlandii Północnej Mo Robinson, wyjawił, w jaki sposób się tam znaleźli. 25-latkowi postawiono zarzut morderstwa, a policja przeszukała jego dom. Zmarli mogli chcieć dostać się do Wielkiej Brytanii z własnej woli. W takiej sytuacji za przemycenie na Wyspy zapewne każdy z nich zapłacił po kilka tysięcy funtów. Aby uzbierać taką sumę, nielegalni imigranci wyprzedają całe swoje majątki. Bywa, że cała rodzina zrzuca się na wysłanie bliskiego do Europy, traktując to jak swego rodzaju inwestycję. Po znalezieniu pracy (najczęściej w biznesie rodaka), taka osoba wysyła później pieniądze do kraju. Nie da się też wykluczyć innej, przerażającej hipotezy: zmarli nie wsiedli do kontenera z własnej woli. Mogli zostać sprzedani już w swojej ojczyźnie przez gang handlarzy żywym towarem.  Ustalono, że ciężarówka została zarejestrowana w Bułgarii przez irlandzką firmę. Kontener przybył do portowego miasta Purfleet w Essex z belgijskiego Zeebrugge, a wraz z ciężarówką został zatrzymany w Waterglade Industrial Park w miejscowości Grays. W 2015 roku w Austrii doszło do podobnej tragedii. Wówczas to na autostradzie A4 niedaleko Parndorf zatrzymano ciężarówkę, w której znaleziono ciała 70 nielegalnych imigrantów, w tym kobiet i dzieci. Pojazd przyjechał z Węgier. Osoby odpowiedzialne za ich śmierć skazano na 25 lat więzienia. (Źródło: ITV News)",Nie wiadomo kim byli i jak tam się znaleźli. Umierali w męczarniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gmyz-oczernial-antosiewicza-teraz-zajmie-jego-miejsce/1cnse32,"Gmyz oczerniał korespondenta, teraz zajmie jego miejsce","Cezary Gmyz, dziennikarz TV Republika słynący z sympatii do PiS regularnie wysuwał nieprawdziwe oskarżenia wobec korespondenta TVP w Berlinie Marcina Antosiewicza, a teraz ma zająć jego miejsce - pisze ""GW"". Dziennikarz sugerował m.in., że krewny korespondenta był funkcjonariuszem UB . Zarzucał mu też brak znajomości języka niemieckiego i członkostwo w młodzieżówce Unii Wolności.","Cezary Gmyz, dziennikarz TV Republika słynący z sympatii do PiS regularnie wysuwał nieprawdziwe oskarżenia wobec korespondenta TVP w Berlinie Marcina Antosiewicza, a teraz ma zająć jego miejsce - pisze ""GW"". Dziennikarz sugerował m.in., że krewny korespondenta był funkcjonariuszem UB . Zarzucał mu też brak znajomości języka niemieckiego i członkostwo w młodzieżówce Unii Wolności. Cezary Gmyz zaczął atakować Marcina Antosiewicza, korespondenta TVP z Berlina na Twitterze już w 2014 roku. Opublikował na Twitterze notkę biograficzną funkcjonariusza UB Stefana Antosiewicza i sugerując zbieżność nazwisk zapytał ówczesnego korespondenta TVP w Berlinie: ""tatuś czy stryj""?   Dziennikarz zaprzeczył, że pułkownik UB o tym samym nazwisku jest z nim spokrewniony, jednak Cezary Gmyz wcale nie zakończył ataków. Kiedy TVP wysłała Antosiewicza do relacjonowania zamachu w Tunezji, w którym zginęli Polacy, Gmyz ostro skomentował jego pracę. Sugerował, że Antosiewicz jest przedstawicielem dziennikarstwa spadochronowego, co znaczy, że relacjonuje zdarzenia, o których nie ma pojęcia. To nie wszystko - Cezary Gmyz śmiał się, że jego poprzednik nie wymawia umlautów, więc nie zna niemieckiego. Innym razem Gmyz stwierdził, że Marcin Antosiewicz reprezentuje niemiecką, a nie polską perspektywę. To była reakcja na słowa korespondenta, który przekonywał, że jeśli Polska chce skoku gospodarczego, potrzebuje imigrantów. Dziennikarz TV REpublika zarzucał nawet swojemu poprzednikowi, że był członkiem młodzieżówki ""Unii Wolności"". - To kłamstwo - odpowiedział Antosiewicz.  Na początku września portal Pressserwis.pl opublikował informację, że to właśnie Cezary Gmyz, który tak ostro atakował Marcina Antosiewicza, zajmie jego miejsce na stanowisku korespondenta TVP z Berlina. ","Gmyz oczerniał korespondenta, teraz zajmie jego miejsce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-w-szoku-po-brexicie/x5xtf56,Tego się nie spodziewali! Polscy politycy w szoku,"Wynik referendum ws. Brexitu wstrząsnął polskimi politykami. - Weszliśmy w okres szoku, chaosu, nieprzewidywalności ze wszystkimi konsekwencjami - alarmuje były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były marszałek Sejmu i szef MSZ Radosław Sikorski znalazł winnego tego stanu rzeczy: do Brexitu doprowadziły - jego zdaniem - brytyjskie gazety. Szef MSZ Witold Waszczykowski uspokaja jednak, że Polska jest przygotowana na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Wynik referendum ws. Brexitu wstrząsnął polskimi politykami. - Weszliśmy w okres szoku, chaosu, nieprzewidywalności ze wszystkimi konsekwencjami - alarmuje były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były marszałek Sejmu i szef MSZ Radosław Sikorski znalazł winnego tego stanu rzeczy: do Brexitu doprowadziły - jego zdaniem - brytyjskie gazety. Szef MSZ Witold Waszczykowski uspokaja jednak, że Polska jest przygotowana na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Aleksander Kwaśniewski, były prezydent: czeka nas kilka lat szoku

To jest koniec Wielkiej Brytanii, ale też wielka zmiana dla Unii Europejskiej, jaką znaliśmy, do której wchodziliśmy. Weszliśmy w okres szoku, chaosu, nieprzewidywalności ze wszystkimi konsekwencjami. To będzie szok na giełdach, to będzie szok z kursami walutowymi, to będzie problem cudzoziemców mieszkających w Wielkiej Brytanii, szczególnie Polaków. Kilka lat szoku. Oczywiście nastąpi wzrost pozycji nacjonalistów i populistów. Brytyjczycy zrobili krzywdę sami sobie. Mogą mieć problemy ze zjednoczonym królestwem, bo Szkoci i Irlandczycy Północni głosowali za pozostaniem w Unii. To jest marne zjednoczone królestwo. Radek Sikorski, były szef MSZ: to wina brytyjskich gazet

Obudziłem się w sytuacji, gdy Unia Europejska, otwarta na kierunek atlantycki i anglosaski, zapewniająca równowagę, bezpieczeństwo i dobrobyt, już nie istnieje. To efekt wieloletniego procesu szczucia na Unię Europejską w brytyjskich gazetach i tchórzliwej, eurosceptycznej narracji tamtejszych polityków. Już pojawiają się pierwsze informacje, że po wyjściu z Unii Europejskiej będzie przeprowadzana ""łagodna repatriacja"" imigrantów. Zapewne chodzi o imigrantów z Europy Środkowej. Grzegorz Schetyna, szef PO: polityka Kaczyńskiego poniosła klęskę

Mówiliśmy od miesięcy, że w Unii Europejskiej trzeba szukać partnerów i przyjaciół, a nie wrogów i przeciwników. Najważniejszy i strategiczny partner polityki Jarosława Kaczyńskiego opuszcza Unię Europejską. To jest dla nas wielkie ostrzeżenie. Oczekuję od premier Beaty Szydło przedstawienia na najbliższym posiedzeniu Sejmu informacji i planów dotyczących dalszej przyszłości Polski w Unii Europejskiej. Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych: jesteśmy na to przygotowani

Mogę tylko westchnąć, że jednak to się stało. To jest niedobra wiadomość dla Europy. To jest niedobra wiadomość dla Polski przede wszystkim. Przez najbliższe tygodnie na pewno można spodziewać się spekulacji na giełdzie, na walutach. To dotknie wszystkich na kontynencie, w tym nas. Jesteśmy przygotowani, braliśmy pod uwagę oba scenariusze. Przygotowana jest także Unia, bo traktat lizboński przewiduje możliwość złożenia wniosku o wyjście z UE. Ale wielu szczegółów chyba jednak nie przewidziano. Wszyscy chcemy utrzymać Unię Europejską, tylko pytanie w jakim kształcie. Paweł Kukiz, lider Kukiz'15: Brytyjczycy przegrali z biurokracją

To klęska zjednoczenia Europy opartego na regulacjach, to klęska całej brukselskiej klasy biurokratycznej. Doprowadziła do tego jej arogancja i buta. Wielka Brytania tego nie wytrzymała. Teraz w kolejce czekają Holandia i Francja, gdzie Geert Wilders i Marine Le Pen już zapowiedzieli, że będą chcieli zorganizować własne referenda. Co wyjście Wielkiej Brytanii oznacza dla Polski? Niestety nic dobrego. Brytyjczycy stanowili przeciwwagę dla centralistycznych zapędów Berlina, które po Brexicie się nasilą. Ryszard Petru, lider .Nowoczesnej: niech rząd wykluczy referendum u nas!

Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii oznacza wielkie zwycięstwo polityków przeciwnych Brukseli. Trzeba zwrócić uwagę na to, że w Polsce też są takie środowiska. Bardzo mnie niepokoiły i niepokoją eurosceptyczne głosy ze strony PiS. Apeluję do rządu i przedstawicieli tej partii, aby jednoznacznie określili swoje stanowisko wobec Unii Europejskiej, żeby (zapewnili - przyp. red.), że nigdy nie poprą referendum w tej sprawie. Bronisław Komorowski, były prezydent: cieszą się głupcy lub nasi wrogowie

Mamy do czynienia z ogromnym osłabieniem projektu Unii Europejskiej. A słaba Unia to także słabsza pozycja Polski. Dzisiaj cieszą się albo głupcy, albo wrogowie Polski. Wszyscy w tej chwili w Polsce i poza Polską zastanawiają się, co dalej. Sprawa jest rzeczywiście dramatycznie poważna. Myślę, że dziś już jesteśmy w innym świecie, gdzie jawią się ogromne zagrożenia dla Polski i Europy. Unia musi wypracować nowe zasady współpracy. Włodzimierz Cimoszewicz, były premier i minister spraw zagranicznych: Europa będzie słabła

Czarny dzień w historii integracji europejskiej i w historii Wielkiej Brytanii. Ci, którzy w tej chwili świętują, tańczą na własnym pogrzebie. Europa musi zacząć mówi o swojej przyszłości. To wielkie wyzwanie dla polityków europejskich. Jeśli okaże się, że nie mamy wśród siebie przywódców elit (...) to będziemy marginalizowali się, nasze znaczenie będzie malało. Staniemy się jakimś półwyspem na wielkim kontynencie euroazjatyckim, w którym jest sporo zabytków do odwiedzania. Ryszard Czarnecki, wiceszef Parlamentu Europejskiego: tracimy ważnego sojusznika

Brexit jest olbrzymią stratą dla Unii. Odchodzi kraj, który ma 16 proc. PKB Wspólnoty, czyli jedną szóstą i 13 proc. populacji, czyli jedną ósmą. To oznacza Unię słabszą w relacjach zewnętrznych, a więc na przykład, co nas Polaków powinno szczególnie interesować, w relacjach z Rosją. Tracimy sojusznika, który w wielu sprawach miał do nas bardzo podobny pogląd.",Tego się nie spodziewali! Polscy politycy w szoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-szczytu-unia-europejska-turcja-wolne-zarty/l0mbp24,Sukces szczytu? Wolne żarty!,"Gdyby wierzyć w zapewnienia polskich i unijnych polityków, problemy Europy z nielegalnymi imigrantami właśnie się skończyły. Wszystko dzięki poniedziałkowemu szczytowi Unia Europejska – Turcja. Tylko czy uzgodnione w Brukseli rozwiązania okazały się sukcesem?","Gdyby wierzyć w zapewnienia polskich i unijnych polityków, problemy Europy z nielegalnymi imigrantami właśnie się skończyły. Wszystko dzięki poniedziałkowemu szczytowi Unia Europejska – Turcja. Tylko czy uzgodnione w Brukseli rozwiązania okazały się sukcesem? – Mamy wspólny plan działania dotyczący współpracy z Turcją. Dla mnie najważniejsze jest to, że nie będzie żadnych dodatkowych – ponad te, które były ustalone – zobowiązań państw członkowskich w zakresie przesiedleń – oświadczyła Beata Szydło (53 l.). Ustalony wcześniej unijny plan rozmieszczenia uchodźców przewiduje przyjęcie przez Polskę 7 tys. osób. Triumfalny ton czuć było w wypowiedziach Donalda Tuska (59 l.). – Dni nielegalnej imigracji do Europy dobiegły końca – przekonywał szef Rady Europejskiej. Wtórowali mu inni eurokraci. Co wprawiło ich w tak dobre humory? Turcja zaproponowała, że przyjmie do siebie nielegalnych imigrantów, którzy już przedostali się do Europy i wylądowali na greckich wyspach. Jest tylko jedno ale. W zamian za każdego odesłanego przez Grecję nielegalnego imigranta rząd w Ankarze podeśle Unii zarejestrowanego w tureckim obozie Syryjczyka, który zyskał status imigranta legalnego. Tak naprawdę imigrantów więc nie ubędzie. Turcy wywalczyli też dodatkowe pieniądze dla siebie – przyspieszenie wypłaty obiecanych już 3 mld euro i kolejne 3 mld do końca 2018 roku. Koszty walki z falą uchodźców zalewających Europę wzrosną więc dwukrotnie! Na dodatek przyjęte w poniedziałek rozwiązania to na razie ogólne propozycje, a szczegóły mają zostać wypracowane do kolejnego szczytu UE, zaplanowanego na 17 i 18 marca. Na razie nie można więc mówić o sukcesie. Za to minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (59 l.) znalazł sposób, jak nie przyjąć imigrantów, a jednocześnie nie zrazić do siebie innych państw Unii. Szczegóły swojego planu zdradził włoskim dziennikarzom. – Nie przyjmiemy migrantów zmuszonych do przyjazdu do Polski wbrew ich woli. Żadnej przymusowej relokacji – powiedział szef MSZ. Zatem nad Wisłę mieliby trafić tylko ci, którym marzą się Warszawa albo Kraków – nie Berlin lub Londyn. A przecież wiadomo, że zdecydowana większość uchodźców chce trafić na zachód Europy i osiedlenia się w Polsce nawet nie rozważają. Minister Waszczykowski domagał się również dostępu do hot spotów, czyli punktów, gdzie identyfikuje się przybyszów z Syrii i Afryki Północnej. Wszystko po to, żeby mieć wpływ na to, kto trafia do naszego kraju. – Nie możecie wybierać uchodźców, a potem wysyłać ich nam – mówił polski minister pod adresem unijnych instytucji.",Sukces szczytu? Wolne żarty!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwa-ue-porozumialy-sie-w-sprawie-migrantow-nie-bedzie-przymusowej-relokacji/9xylzc7,Jest porozumienie w sprawie migrantów. Unia pozbędzie się problemu?,"Nie będzie przymusowej relokacji, a w każdym państwie Unii powstaną centra kontroli migrantów, w których urzędnicy sprawdzą, kto kwalifikuje się do azylu. Mateusz Morawiecki ogłasza sukces w Brukseli. – Osiągnęliśmy porozumienie dobre dla Polski i całej Unii - podkreśla premier.","Nie będzie przymusowej relokacji, a w każdym państwie Unii powstaną centra kontroli migrantów, w których urzędnicy sprawdzą, kto kwalifikuje się do azylu. Mateusz Morawiecki ogłasza sukces w Brukseli. – Osiągnęliśmy porozumienie dobre dla Polski i całej Unii - podkreśla premier. Po blisko dziewięciu godzinach dyskusji przywódcom państw członkowskich UE udało się dojść do porozumienia w kwestii unijnej polityki migracyjnej. O porozumieniu poinformował Donald Tusk na Twitterze. „Liderzy 28-krajów porozumieli się na unijnym szczycie ws. wniosków ze szczytu, w tym migracji” – napisał szef Rady Europejskiej.  Do porozumienia odniósł się także premier Mateusz Morawiecki. „Nie będzie przymusowej relokacji uchodźców. Ostatnie 3 mies. nie napawały optymizmem, ale cały czerwiec naszych twardych, intensywnych negocjacji plus kilkanaście trudnych godzin na ostatniej prostej i mamy to. Nad ranem osiągnęliśmy porozumienie dobre dla Polski i całej Unii” – napisał w piątek premier na Twitterze. Szefowie państw i rządów ustalili, że uchodźcy z centrów zlokalizowanych w UE w krajach, które dobrowolnie się na to zgodzą, będą podlegali relokacji do innych państw. Nie będzie jednak żadnych kwot, a rozdział będzie się odbywał na zasadzie dobrowolności. Gwarancji w tej sprawie domagała się Polska i kilka innych krajów unijnych, m.in. z Grupy Wyszehradzkiej. „To bardzo dobry kompromis. Osiągnęliśmy to, co zakładaliśmy. Są zapisy na temat relokacji na zasadzie dobrowolności, a Dublin (tj. rozporządzenie w sprawach azylowych – przy. red.) oparty na jednomyślności. Jesteśmy z tego bardzo zadowoleni” – mówił premier Mateusz Morawiecki dziennikarzom w Brukseli.  W centrach kontrolnych w państwach UE migranci ekonomiczni, którzy będą odsyłani do krajów pochodzenia, mają być oddzielani od osób mających szansę na przyznanie ochrony międzynarodowej, tj. uchodźców. Tylko ci drudzy będą podlegali rozdziałowi pomiędzy zainteresowane państwa członkowskie. Tylko czy to nie oznacza, że problem migracji zniknie? Przecież może być tak, że żadne z państw nie będzie chciało przyjąć migrantów. Sprzeciw Grupy Wyszehradzkiej, ale też części innych państw członkowskich budziło wzmocnienie zapisów dotyczących reformy rozporządzenia dublińskiego. Polska i kraje Europy Środkowo-Wschodniej sprzeciwiają się zawartym w propozycji w tej sprawie pomysłom automatycznego rozdziału uchodźców. Zaostrzony projekt wniosków mówił w pewnym momencie o tym, że austriacka prezydencja w Radzie UE ma pracować w celu osiągnięcia porozumienia w tej sprawie do końca roku. Z uzgodnionych wniosków wynika, że decyzja w sprawie reformy będzie podejmowana na zasadzie konsensusu. Polska domagała się takich gwarancji od dłuższego czasu w obawie, że na pewnym etapie państwa, które chcą doprowadzić do wprowadzenia do unijnego prawa mechanizmu relokacji uchodźców, zdecydują się na głosowanie większościowe w Radzie UE. Ustanowienie zasady jednomyślności w praktyce oznacza rezygnację z pomysłu obowiązkowego rozdzielnika. We wnioskach zapisano, że w sprawie reformy systemu azylowego w UE musi zapaść jednomyślna zgoda, oparta na „odpowiedzialności i solidarności”.  Osiągnięte porozumienie skomentowała także Angela Merkel. Jej zdaniem to „to dobry znak, iż przywódcom UE udało się znaleźć na szczycie wspólny język w sprawie migracji, ale głębokie podziały w tej kwestii nadal utrzymują się wśród państw członkowskich”.   Satysfakcję z zawartego porozumienia wyraził też prezydent Francji Emmanuel Macron. Powiedział, że Europa będzie musiała jeszcze długo żyć z presją migracyjną z krajów pogrążonych w kryzysie i biedzie. – Nie jesteśmy wyspą i musimy stawić czoło temu wyzwaniu, dochowując wierności naszym wartościom — podkreślił Macron. W centrum negocjacji na szczycie były Włochy, które już na początku zablokowały niewywołujące kontrowersji zapisy w sprawie bezpieczeństwa i gospodarki, aby wywrzeć presję na inne kraje w sprawie zawarcia porozumienia dotyczącego migracji. ""To były długie negocjacje, ale od dziś Włochy nie są już same"" - mówił zadowolony z porozumienia włoski premier Giuseppe Conte.",Jest porozumienie w sprawie migrantów. Unia pozbędzie się problemu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-cbos-o-stosunku-polakow-do-przyjmowania-imigrantow/r3sp2l3,CBOS: Czy Polacy chcą przyjmować uchodźców?,"Najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że 53 procent Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi, 43 procent uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 procent nie ma zdania na ten temat. Stosunek do przyjmowania imigrantów jest mocno upolityczniony, a także związany z wiekiem, wykształceniem czy poziomem dochodów.","Najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że 53 procent Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi, 43 procent uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 procent nie ma zdania na ten temat. Stosunek do przyjmowania imigrantów jest mocno upolityczniony, a także związany z wiekiem, wykształceniem czy poziomem dochodów. W listopadzie stosunek do przyjmowania w Polsce uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi był nieco bardziej pozytywny niż w październiku. Nadal jednak ponad połowa badanych (spadek o 1 punkt proc.) sprzeciwia się ich przyjmowaniu, w mniejszości pozostają ci, którzy udzieliliby im schronienia (wzrost o 3 pkt. proc.). Przeważająca część zwolenników przyjmowania w Polsce uchodźców (38 proc.) jest zdania, że powinniśmy ich przyjmować tylko do czasu, kiedy będą mogli wrócić do kraju pochodzenia, a jedynie co dwudziesty (5 proc.) zgodziłby się na ich osiedlanie się w Polsce. CBOS wskazuje, że stosunek do przyjmowania uchodźców jest mocno upolityczniony. Najbardziej sprzeciwiają się temu zwolennicy PiS oraz Kukiz’15, z kolei zwolenników jest najwięcej w elektoracie Nowoczesnej, PO oraz SLD. Z sondażu wynika, ze wśród respondentów o sprecyzowanych poglądach politycznych niechęć do przyjmowania uchodźców przybyłych do UE z Bliskiego Wschodu i Afryki znacznie częściej wyrażają osoby identyfikujące się z prawicą (76 proc.) niż z politycznym centrum (62 proc.) lub lewicą (54 proc.). Aprobata relokacji uchodźców jest najwyższa wśród badanych deklarujących lewicową orientację polityczną (43 proc.), a najniższa wśród osób niepotrafiących określić swoich poglądów politycznych(18 proc.). Stosunek do przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki najbardziej różnicuje poziom dochodów. - Badani o najwyższych miesięcznych dochodach per capita, czyli dysponujący kwotą co najmniej 2000 zł, dwukrotnie częściej opowiadają się za przyjęciem przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy dotarli do innych państw Unii, niż osoby, których dochód per capita nie przekracza 1000 zł - wskazuje CBOS. Istotny związek z nastawieniem do tego problemu mają również wiek i wykształcenie ankietowanych. - Wprawdzie przeciwnicy przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy w ostatnim czasie przybyli do niektórych krajów UE, dominują we wszystkich wyróżnionych grupach, jednak na tle pozostałych najniższym poziomem akceptacji wyróżniają się ankietowani w wieku 25–34 lata. Przychylny stosunek do przyjmowania bliskowschodnich i afrykańskich uchodźców częściej niż pozostali mają natomiast badani z wyższym wykształceniem - podkreśla CBOS. W listopadzie pogorszył się, w porównaniu z październikiem, stosunek Polaków do przyjmowania uchodźców z terenów Ukrainy objętych konfliktem. Obecnie akceptację udzielenia im schronienia wyraża 56 proc. badanych (o 3 punkty proc. mniej), natomiast 40 proc. jest temu przeciwnych (wzrost o 6 punktów proc.). Nadal jednak nastawienie do przyjmowania przez nasz kraj uchodźców z objętej konfliktem wschodniej Ukrainy jest zdecydowanie bardziej przychylne niż do relokacji bliskowschodnich i afrykańskich przybyszów. Badanie przeprowadzono w dniach 4–13 listopada br. na liczącej 1019 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",CBOS: Czy Polacy chcą przyjmować uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-o-uchodzcach/g3yvg4h,Marta Kaczyńska o uchodźcach. Pisze o wzbogacaniu naszej kultury,"Marta Kaczyńska w najnowszym felietonie w tygodniku „wSieci” twierdzi, iż Polska jest „oazą wolności i spokoju”. Stawia również tezę, że nasz kraj jest „wzbogacany kulturowo” w związku z pojawianiem się na przestrzeni wieków na naszych terenach obywateli różnych narodowości. Przekonuje, że wbrew powszechnie panującemu przekazowi, Polska przyjmuje zarówno imigrantów, jak i uchodźców. I jest to jej zdaniem sytuacja pozytywna.","Marta Kaczyńska w najnowszym felietonie w tygodniku „wSieci” twierdzi, iż Polska jest „oazą wolności i spokoju”. Stawia również tezę, że nasz kraj jest „wzbogacany kulturowo” w związku z pojawianiem się na przestrzeni wieków na naszych terenach obywateli różnych narodowości. Przekonuje, że wbrew powszechnie panującemu przekazowi, Polska przyjmuje zarówno imigrantów, jak i uchodźców. I jest to jej zdaniem sytuacja pozytywna. Marta Kaczyńska podkreśla, że w 2016 r. w Polsce zarejestrowano ponad milion oświadczeń woli zatrudnienia pracowników narodowości ukraińskiej. Wskazuje, iż korzystną dla naszego kraju kwestią jest otwarcie granic dla obywateli zza naszej wschodniej granicy, zwłaszcza po tym, jak w wyniku wejścia Polski do UE powstała na naszym rynku pracy „luka” po wyjeździe milionów naszych rodaków za granicę „za chlebem”. – Ukraińcy wtapiają się w polski rynek pracy, a zbadań socjologicznych wynika, że my, Polacy, akceptujemy ich obecność i jesteśmy otwarci na zawodowe wsparcie znad Dniepru – pisze Kaczyńska w felietonie. Jak zaznacza, powodem tego jest m.in. to, że „mamy w sobie bez wątpienia historycznie uwarunkowaną empatię”. Kaczyńska podkreśla, że w XVI w. „byliśmy postrzegani jako oaza tolerancji religijnej, w której schronienie znajdowali luteranie i kalwiniści”. – Unia lubelska zaowocowała powstaniem największego państwa w ówczesnej Europie - Rzeczpospolitej Obojga Narodów, na której terenie poza ludnością polską zamieszkiwali etniczni Ukraińcy, Rosjanie, Białorusini, Litwini, Niemcy, Żydzi, Łotysze – wymienia córka Marii i Lecha Kaczyńskich. – Warto zauważyć, że na naszych ziemiach znajdowali swój dom także Ormianie i Karaimi, którzy wraz z Tatarami wzbogacili naszą kulturę wątkami orientalnymi widocznymi zwłaszcza w ubiorach szlachty – dodaje.  Jak pisze Kaczyńska w XVIII w. „stworzyliśmy pierwszą europejską republikę z obieralnym, odpowiedzialnym przed prawem władcą i z zasadą równouprawnienia religii”. – W okresie dwudziestolecia międzywojennego Rzeczpospolitą Polacy zamieszkiwali w zaledwie 70 proc., a sąsiadowali z nami głównie Ukraińcy, Żydzi, Białorusini i Niemcy – czytamy w jej felietonie. Kaczyńska konkluduje, że wbrew temu, co „usilnie twierdzą niektórzy”, „przyjmujemy zarówno imigrantów, jak i uchodźców”. Jakich? – Tych najbardziej naturalnie zmierzających w naszym kierunku, bo sąsiadów, a nie przymusowo relokowanych przedstawicieli innych kultur, którzy w przytłaczającej większości nie chcą zatrzymywać się w Polsce – wyjaśnia Marta Kaczyńska.  Jak dodaje, obecnie „prowadzimy swoją własną politykę imigracyjną dyktowaną (...) położeniem geograficznym i bliskością kulturową warunkującą harmonijną egzystencję nas wszystkich”. – Na tle Europy Zachodniej, targanej coraz to nowymi zamachami terrorystycznymi, staliśmy się oazą wolności i spokoju (...) Oby tak dalej – kończy swój felieton Marta Kaczyńska.",Marta Kaczyńska o uchodźcach. Pisze o wzbogacaniu naszej kultury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-plot-na-granicy-z-ukraina-jaroslaw-zielinski-z-mswia-to-bzdura/b0dcbhp,Będzie płot na granicy z Ukrainą?! MSWiA komentuje,"Trzymetrowy płot ciągnący się przez 500 km granicy polsko-ukraińskiej to pomysł, o którym głośno zrobiło się ostatnio na Podkarpaciu. Zdaniem Andrzeja Zapałowskiego (49 l.) – specjalisty ds. bezpieczeństwa narodowego z Uniwersytetu Rzeszowskiego, już wiosną tysiące emigrantów będzie szturmować nasz kraj, próbując sforsować granice Unii Europejskiej od strony Ukrainy. – Pomysł budowy płotu znamy jedynie z mediów, nikt o nim nie rozmawia – mówi Jarosław Zieliński (55 l.), wiceszef MSWiA.","Trzymetrowy płot ciągnący się przez 500 km granicy polsko-ukraińskiej to pomysł, o którym głośno zrobiło się ostatnio na Podkarpaciu. Zdaniem Andrzeja Zapałowskiego (49 l.) – specjalisty ds. bezpieczeństwa narodowego z Uniwersytetu Rzeszowskiego, już wiosną tysiące emigrantów będzie szturmować nasz kraj, próbując sforsować granice Unii Europejskiej od strony Ukrainy. – Pomysł budowy płotu znamy jedynie z mediów, nikt o nim nie rozmawia – mówi Jarosław Zieliński (55 l.), wiceszef MSWiA. Dotychczas migranci próbowali dostać się na Stary Kontynent m.in. przez Grecję, Macedonię, Serbię, Węgry i Austrię. To tę trasę określano mianem Szlaku Bałkańskiego. W przyszłym roku wszystko może jednak ulec zmianie. – Dogodna trasa wiedzie teraz przez pogrążoną w chaosie Ukrainę – powiedział przed kamerami Faktów TVN Błażej Wilk (42 l.), polityk partii KORWiN z Przemyśla.   W MSWiA pomysł z Podkarpacia nie jest ani szerzej znany, ani komentowany. Tym bardziej, że resort uważa obecnie problem uchodźców za marginalny. – Plany przygotowujemy według rozpoznanych zagrożeń. Ale oczywiście trzeba być czujnym. Będziemy reagować z wyprzedzeniem – zapewnia Fakt Jarosław Zieliński z MSWiA. – Budowanie jakichkolwiek murów w Europie nie jest dobrą koncepcją. Jestem przekonany, że nie będziemy oglądać dantejskich scen z migrantami w rolach głównych, choć nie jestem prorokiem żeby wszystko przewidzieć – dorzuca. Warto pamiętać – wraz z narastającą falą arabskich emigrantów kolejne europejskie państwa zamykały swoje granice, wysyłały na miejsce wojsko czy kasowały połączenia kolejowe. Problem urósł do tego stopnia, że do końca czerwca 2016 r. kraje Unii Europejskiej mają porozumieć się w sprawie utworzenia europejskiej straży granicznej i przybrzeżnej.  – Koncepcja europejskiej straży granicznej powstała dlatego, że niektóre kraje południowej Europy sobie nie radzą. Gdyby działały jak nasi funkcjonariusze straży granicznej, to problemu mogłoby nawet nie być – uważa Jarosław Zieliński. – Południe uwierzyło, że pełne otwarcie granic nie stworzy żadnych problemów. Płacimy za naiwność tych krajów, chociaż strefy Schengen trzeba chronić, żeby dalej funkcjonowała – dodaje wiceminister.  Jak pokazały Fakty TVN przeciwny pomysłowi jest starosta przemyski, Jan Pączek. W walkę o płot zaangażowało się za to kilkanaście organizacji i stowarzyszeń. Chodzi m.in. o Stowarzyszenie Upamiętniania Polaków Pomordowanych na Wołyniu czy Związek Sybiraków w Przemyślu. Według informacji stacji pomysł zaczyna zyskiwać zwolenników także w Radzie Powiatu.  Aktualnie wschodnia granica Polski, a zarazem zewnętrzna granica Unii Europejskiej, jest chroniona przy użyciu nowoczesnej technologii – sieci wież obserwacyjnych. Niezbędni pozostają też ludzie i psy tropiące. Przed kamerami TVN szeregowi pogranicznicy przyznali, że płot znacząco ułatwiłby ich pracę.  ",Będzie płot na granicy z Ukrainą? MSWiA: to bzdura,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/na-polski-rynek-wchodzi-amerykanskie-piwo-lager-bud/kw1y5cs,"""Legendarne"" piwo wchodzi do Polski. Sprzeda się?","Firma UDH z Poznania, która jest wyłącznym importerem piw browaru Anhuser-Busch InBev ogłosiła, że wprowadzi na polski rynek najsłynniejsze amerykańskie piwo - BUD. Nie przypadkowo teraz, bo marka ta jest oficjalnym sponsorem Mistrzostw Świata FIFA Rosja 2018.","Firma UDH z Poznania, która jest wyłącznym importerem piw browaru Anhuser-Busch InBev ogłosiła, że wprowadzi na polski rynek najsłynniejsze amerykańskie piwo - BUD. Nie przypadkowo teraz, bo marka ta jest oficjalnym sponsorem Mistrzostw Świata FIFA Rosja 2018. Piwo BUD stworzył niemiecki imigrant Adolphus Busch, który pasteryzował swój produkt jeszcze zanim na terenie Stanów Zjednoczonych było powszechne pasteryzowanie mleka. Od 1876 r. używa się też tego samego szczepu drożdży do fermentacji. Przy jego produkcji wykorzystywane są wióry drewna bukowego, dzięki którym drożdże dłużej utrzymują się w górnej warstwie beczki. Piwo BUD to najsłynniejszy amerykański lager. Zawartość alkoholu w porcji piwa wynosi 5 proc. i może poszczycić się 11° ekstraktu. Na polskim rynku trunek sprzedawany będzie w butelkach o objętości 0,33 l. Importer chce je ulokować cenowo w segmencie premium. Piwo zostanie wprowadzone do sprzedaży tuż przed Mistrzostwami Świata w Piłce Nożnej. Jest to zabieg celowy, gdyż marka BUD jest oficjalnym sponsorem rozgrywek.  BUD ma być dostępny zarówno w wiodących sieciach handlowych, jak i hurtowniach Makro czy też Selgross. Poza tym importer zamierza przygotować także szereg imprez promujących nowe piwo m.in. publiczne oglądanie meczów polskiej reprezentacji i związane z mundialem gadżety i imprezy.",Anheuser busch inbev.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-kempa-o-grozbie-ke-ws-relokacji-uchodzcow/84342gr,Kempa o pomocy uchodźcom: dziękują nam ze łzami w oczach,"W poniedziałek szefowa kancelarii premiera Beata Kempa oceniła, że groźba Komisji Europejskiej w sprawie relokacji uchodźców pokazuje bardzo szeroki front walki z Polską. Zdaniem minister Niemcy chcą dziś zrzucić na inne kraje Unii Europejskiej odpowiedzialność za swoje decyzje dotyczące polityki migracyjnej.","W poniedziałek szefowa kancelarii premiera Beata Kempa oceniła, że groźba Komisji Europejskiej w sprawie relokacji uchodźców pokazuje bardzo szeroki front walki z Polską. Zdaniem minister Niemcy chcą dziś zrzucić na inne kraje Unii Europejskiej odpowiedzialność za swoje decyzje dotyczące polityki migracyjnej. Unijny komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos zagroził, że jeśli Polska, Czechy i Węgry nie zaczną wykonywać decyzji o relokacji uchodźców w najbliższych tygodniach, Komisja Europejska rozważy skierowanie sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE. O tę kwestię zapytano w poniedziałek w TVP Info Beatę Kempę. – Tutaj pokazuje się bardzo szeroki front walki z Polską – oceniła minister. Według niej ten „jasny i wyraźny trend” będzie widoczny w każdej dziedzinie, w której Polska będzie mieć odmienne zdanie. – To Europa ma problem. To Europa, w szczególności Niemcy, zaprosili uchodźców do siebie (...) Dzisiaj mają problem, próbują ten problem zrzucać chociażby na państwo polskie i dzielić się odpowiedzialnością, skutkami tego problemu obarczać inne kraje UE – zaznaczyła. Kempa wskazała, że imigrantom należy pomagać „na miejscu”. – Ta pomoc jest przez Polskę niesiona – dodała. – Polska pomoc, tam na miejscu, jest bardzo dobrze przyjmowana. Nam się dziękuje ze łzami w oczach, że chcemy tam pomagać – relacjonowała. Postanowienie o relokacji 120 tysięcy uchodźców zostało przyjęte we wrześniu 2015 roku przez Radę UE, w której uczestniczyli unijni ministrowie spraw wewnętrznych. W przypadku tej decyzji zastosowano głosowanie większością głosów. Przeciwko kwotowemu rozmieszczeniu uchodźców były Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry, natomiast Finlandia wstrzymała się od głosu. Władze Słowacji oświadczyły bezpośrednio po posiedzeniu Rady UE, że ich kraj nie podporządkuje się decyzji o relokacji i zaskarży ją przed unijnym trybunałem. Później na podobny krok zdecydowały się Węgry. Polska zdecydowała się wspierać Bratysławę i Budapeszt przed Trybunałem Sprawiedliwości.","""To Europa ma problem. To Europa, w szczególności Niemcy, zaprosili uchodźców do siebie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczepan-barszczewski-domagal-sie-przywrocenia-kary-smierci-kandyduje-do-sn/6wdjm3g,"Straszył „islamizacją”, chciał kary śmierci. Zostanie sędzią?","Do 2017 r. radca prawny Szczepan Barszczewski był prezesem regionu podlaskiego w partii Janusza Korwin-Mikkego. Później trafił do zarządu krajowego Porozumienia Jarosława Gowina. I, jak się okazuje, już ruszył z kampanią przed wyborami samorządowymi, o czym informuje „Gazeta Wyborcza”. Pragnie zostać... sędzią Sądu Najwyższego! Czy prawo pozwala na takie praktyki?","Do 2017 r. radca prawny Szczepan Barszczewski był prezesem regionu podlaskiego w partii Janusza Korwin-Mikkego. Później trafił do zarządu krajowego Porozumienia Jarosława Gowina. I, jak się okazuje, już ruszył z kampanią przed wyborami samorządowymi, o czym informuje „Gazeta Wyborcza”. Pragnie zostać... sędzią Sądu Najwyższego! Czy prawo pozwala na takie praktyki? „A któż to kandyduje do Sądu Najwyższego? Czyżby pan radca prawny Szczepan Barszczewski, członek zarządu krajowego Porozumienia?"" – dopytywał na Twitterze Patryk Wachowiec, analityk prawny Forum Obywatelskiego Rozwoju. „Przepisy nie zakazują ubiegać się o stanowisko działaczom partyjnym. Ograniczenia dotyczą samych sędziów, którzy – według konstytucji – „nie mogą należeć do partii ani prowadzić działalności publicznej i niedającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów” – informuje „Wyborcza”. Rzecznik Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski, pytany czy to normalna praktyka, aby sędziami SN zostawali politycy stwierdził: – W czasach PRL, gdy różni aktywni działacze partyjni trafiali do SN. Po roku 1990 niczego podobnego nie kojarzę. Barszczewski działał w stowarzyszeniu Republikanie. Jego działacze współtworzyli KORWiN. Nie udało mu się dostać w ostatnich wyborach do Sejmu. Rok później coś znowu poszło nie tak. Przegrał w wyborach uzupełniających do Senatu z Anną Anders z PiS. W kampanii straszył „islamizacją Polski”. „Białystok wolny od imigrantów. Wolny od ich szowinizmu i terroryzmu, jaki ze sobą niosą. Bezpieczeństwo dla białostoczanek” – pisał na Facebooku. W 2016 r. na białostockim rynku zachęcał do poparcia projektu KORWiN, przewidującego karę śmierci przez powieszenie dla sprawców najokrutniejszych morderstw.","Straszył „islamizacją”, domagał się przywrócenia kary śmierci. Zostanie sędzią Sądu Najwyższego?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zasilki-dla-polakow-w-niemczech-niemcy-obetna-wysokosc-kindergeld/grbmf8x,Niemcy obetną Polakom zasiłki,"Niemieckie ministerstwo finansów zamierza obniżyć zasiłki na dzieci dla obcokrajowców pochodzących z Unii Europejskiej. Na nowej decyzji najbardziej ucierpieć mogą Polacy, ponieważ to oni są głównymi świadczeniobiorcami. Już wkrótce zamiast 192 euro polskim dzieciom przysługiwać może jedynie 96 euro miesięcznie.","Niemieckie ministerstwo finansów zamierza obniżyć zasiłki na dzieci dla obcokrajowców pochodzących z Unii Europejskiej. Na nowej decyzji najbardziej ucierpieć mogą Polacy, ponieważ to oni są głównymi świadczeniobiorcami. Już wkrótce zamiast 192 euro polskim dzieciom przysługiwać może jedynie 96 euro miesięcznie. W piątek 10 lutego niemiecki minister finansów Wolfgang Schäuble przedstawił projekt ustawy dotyczącej obniżenia kwoty zasiłków dla obcokrajowców. Decyzja ma dotyczyć osób pochodzących z krajów Unii Europejskiej. Spowodowana jest licznymi nadużyciami socjalnymi, które popełniają imigranci z Polski czy Bułgarii. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, obcokrajowcy z UE mają prawo do pobierania zasiłku na dziecko nawet jeśli zostało ono w swoim rodzimym kraju. W efekcie Kindergeld pobierać mogą osoby pracujące, których dzieci nigdy w Niemczech nie były. Na nowym prawie najbardziej ucierpieć mogą Polacy. To oni są bowiem głównymi świadczeniobiorcami.  Kwota zasiłku Kindergeld wynosi obecnie 192 euro na pierwsze i drugie dziecko, 198 euro na trzecie oraz 223 euro na kolejne. Zgodnie z zapowiedziami, już wkrótce jego wysokość ma zależeć od kosztów życia w kraju, w którym przebywa dziecko. W rezultacie Polacy żyjący i pracujący w Niemczech mogą otrzymać już nie 192 euro, a 96 euro miesięcznie.",Wolfgang Schauble,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starcie-angeli-merkel-z-donaldem-tuskiem-w-sprawie-uchodzcow/e6v3p4z,Merkel chciała skompromitować Tuska. O co poszło?,"Szefowa niemieckiego rządu chciała blamażu Tuska na oczach całej Europy – podaje niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”. Gazeta pisze o starciu w sprawie polityki wobec uchodźców pomiędzy przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem a kanclerz Angelą Merkel, do którego doszło podczas ostatniego szczytu UE w Brukseli. Wszystko po wpisie Tuska na Twitterze. Wpis ten wyprowadził kanclerz Niemiec z równowagi, o czym donosi także wpływowy tygodnik „Der Spiegel”","Szefowa niemieckiego rządu chciała blamażu Tuska na oczach całej Europy – podaje niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”. Gazeta pisze o starciu w sprawie polityki wobec uchodźców pomiędzy przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem a kanclerz Angelą Merkel, do którego doszło podczas ostatniego szczytu UE w Brukseli. Wszystko po wpisie Tuska na Twitterze. Wpis ten wyprowadził kanclerz Niemiec z równowagi, o czym donosi także wpływowy tygodnik „Der Spiegel” Autor materiału „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung” Thomas Gutschker nawiązał do postu opublikowanego przez Donalda Tuska w środę na Twitterze, w którym szef Rady Europejskiej stwierdził, że „nieregularny napływ migrantów szlakiem bałkańskim dobiegł końca"". „To nie jest kwestia jednostronnych działań, lecz wspólnej decyzji UE"" – napisał Tusk, chwaląc kraje bałkańskie za zamknięcie granicy. W tym samym czasie Merkel w wywiadach prasowych i na wiecach wyborczych krytykowała decyzje Austrii i krajów bałkańskich o zamknięciu granic i domagała się całościowego europejskiego rozwiązania problemu imigrantów. Ta różnica zdań jest „echem ostrego sporu, który wybuchł między Merkel a Tuskiem w poniedziałek w Brukseli” – pisze Gutschker, dodając, że znawcy problematyki określają ten spór jako „clash”, czyli starcie, będące następstwem faktu, iż oboje „maszerują w przeciwnych kierunkach”. Autor tłumaczy, że Tusk opowiada się za „twardym stanowiskiem” w sprawie uchodźców i domaga się, by UE wysłała „sygnał odstraszający uchodźców”, nawet kosztem Grecji. Tymczasem Merkel stała się najważniejszym sojusznikiem Aten i odrzuca wszystkie jednostronne działania. „FAS” zwraca uwagę, że w niedzielę wieczorem – w przeddzień szczytu UE – w Brukseli odbyło się spotkanie z udziałem Merkel, premiera Holandii Marka Rutte i premiera Turcji Ahmeta Davutoglu. Podczas sześciogodzinnej dyskusji powstały zarysy porozumienia z Ankarą przewidujące m.in. przyjęcie przez Turcję wszystkich uchodźców, którzy nielegalnie przedostali się do Grecji. Tusk nie tylko nie został zaproszony na to spotkanie, ale nawet nie poinformowano go o nim – pisze „FAS"". W dodatku Merkel chciała, by poniedziałkowy szczyt rozpoczął się od poinformowania uczestników o wynikach rozmów z Turcją, co oznaczałoby „blamaż Tuska przed całą salą”. Konflikt między Merkel a Tuskiem jest „walką dwóch przewodników stada o ich polityczną przyszłość” – pisze Gutschker. Niemiecki dziennikarz przypomina, że Donald Tusk miał znakomite relacje z Angelą Merkel w czasie, gdy kierował rządem w Warszawie. To właśnie Merkel zaproponowała go w lecie 2014 roku na nowego szefa Rady Europejskiej. Gutschker zaznacza, że w końcu tego roku upływa kadencja Tuska. Czy polski polityk mógłby pozostać na stanowisku przez kolejne 2,5 roku wbrew woli Merkel? – zastanawia się autor. Jego zdaniem byłoby to do pomyślenia tylko wtedy, gdyby miał poparcie rządu w Warszawie. „Tusk wie o tym i dlatego dopasował do tego swoją politykę wobec uchodźców. Ale ta gra nie jest pozbawiona ryzyka. Wielu prawicowych narodowców w Warszawie nienawidzi go. A bez poparcia najważniejszego kraju przewodniczący Rady niewiele może zdziałać” – pisze Thomas Gutschker w „FAS”. O konflikcie między Tuskiem a Merkel pisze też w najnowszym wydaniu tygodnik „Der Spiegel”. „Dawniej relacje pomiędzy niemiecką kanclerz a Donaldem Tuskiem wyglądały następująco: gdy Angela Merkel wkraczała do sali konferencyjnej budynku obrad UE, Polak pochylał się nisko i chwytał rękę Merkel. Następnie cmokał ją tak, że sama Merkel, przyzwyczajona do najróżniejszych gestów pokory, spoglądała zmieszana na pochyloną głowę Tuska” – czytamy w korespondencji z Brukseli. „W zeszłą środę Merkel poznała nowego Tuska” – piszą autorzy. Polski polityk wysłał niemieckiej kanclerz pozdrowienia, lecz „tym razem nie posłużył się ustami, lecz Twitterem”, dziękując krajom z zachodnich Bałkanów za zamkniecie granicy przed imigrantami. „To nie był zbyt szarmancki gest” – ocenia „Der Spiegel”, dodając, że Merkel od tygodni broni się przed zaryglowaniem szlaku bałkańskiego i przed porzuceniem Grecji. „Tusk – człowiek, który tylko dzięki jej (Merkel) pomocy awansował na przewodniczącego Rady Europejskiej, wbił jej nóż w plecy” – czytamy w „Spieglu”.",Angela Merkel i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wojna-w-syrii-pani-maria-faouri/csjvj0y,Koszmar Polki w Syrii. MSZ umywa ręce,"5-letni Omran Daqneesh, pokryty kurzem i krwią, siedzi na pomarańczowym krześle. Chwilę przed tym ratownicy wynieśli go z gruzów zbombardowanego budynku w Aleppo. Lekarz zrobił mu zdjęcie, które obiegło cały świat i stało się symbolem cierpienia syryjskich dzieci. Dziewczynka śpiewa piosenkę. Uśmiech się do narywającej ją matki. Po chwili obraz robi się niewyraźny od pyłu, a nagranie się urywa - obok wybuchła bomba. Tak sytuacja w Syrii wygląda od 5 lat. Szacuje się, że wojna domowa zabrała życie co najmniej 300 - 500 tysiącom ofiar, a ok. 12 mln osób było zmuszonych do opuszczenia swoich domów. W tej wojnie ucierpieli jednak nie tylko Syryjczycy. Pani Maria od lat walczy o powrót do rodzimej Polski. Jej sytuacja jest dramatyczna: została bez żadnych środków do życia, bez pomocy, bez nadziei.","5-letni Omran Daqneesh, pokryty kurzem i krwią, siedzi na pomarańczowym krześle. Chwilę przed tym ratownicy wynieśli go z gruzów zbombardowanego budynku w Aleppo. Lekarz zrobił mu zdjęcie, które obiegło cały świat i stało się symbolem cierpienia syryjskich dzieci. Dziewczynka śpiewa piosenkę. Uśmiech się do narywającej ją matki. Po chwili obraz robi się niewyraźny od pyłu, a nagranie się urywa - obok wybuchła bomba. Tak sytuacja w Syrii wygląda od 5 lat. Szacuje się, że wojna domowa zabrała życie co najmniej 300 - 500 tysiącom ofiar, a ok. 12 mln osób było zmuszonych do opuszczenia swoich domów. W tej wojnie ucierpieli jednak nie tylko Syryjczycy. Pani Maria od lat walczy o powrót do rodzimej Polski. Jej sytuacja jest dramatyczna: została bez żadnych środków do życia, bez pomocy, bez nadziei. O pani Marii Faouri i jej trudnej sytuacji dowiedzieliśmy się od konsula Ambasady RP w Ammanie Michała Pęksy. - Proszę pomóc tej kobiecie, jest cudownym człowiekiem, a znalazła się w tak trudnej sytuacji - usłyszeliśmy, a już za kilka godzin rozmawialiśmy z samą panią Marią.  - Przeprowadziłam się z Polski do Syrii 9 lat temu. Podczas rozpoczęcia manifestacji w 2012 roku wojsko weszło do miast i zaczęło rabować ludzi, nie mogliśmy z naszych mieszkań nawet wychylić głowy. Nie mieliśmy jedzenia, wody, gazu, absolutnie nic. Potem zbombardowano nasz dom. Straciliśmy cały nasz dorobek, a to, co przetrwało bombardowanie, zostało skradzione. Uciekliśmy więc do Jordanii - opowiada pani Maria. Kobieta wiedziała, że w Jordanii znajduje się Ambasada RP, to miał być jej ratunek, przecież zarówno ona, jak i jej 17-lenia córka są obywatelkami Polski. Okazało się jednak, że przeprowadzka do ojczyzny jest trudniejsza, niż początkowo sądziła nasza rodaczka. Przez trzy i pół roku, czyli od czasu, kiedy pani Maria przyjechała do Ammanu i chodząc po urzędach próbowała uzyskać jakąkolwiek pomoc, Jordania obarczyła ją karą, która obecnie urosła do 10 tys. złotych. - Jestem w Jordanii nielegalnie, a moja wiza już dawno się skończyła. Muszę za to teraz zapłacić - opowiada nasza rozmówczyni. Wedle lokalnego prawa osoby, które przebywają na terenie Jordanii nielegalnie, zostają obarczoną karą, która z każdym dniem wzrasta o półtora dinara. Przez te 3,5 roku uzbierała się olbrzymia kwota. Póki pani Maria nie zapłaci 10 tys. złotych, nie może wyjechać z kraju. - Karę tak czy siak muszę zapłacić. Byłam w urzędzie i powiedzieli mi, że nawet jeśli nigdy nie będzie chciała wrócić do Jordanii, i tak muszę wnieść tę opłatę, w przeciwnym wypadku po prostu mnie stąd nie wypuszczą - opowiada. Kobieta nie jest w stanie uregulować należności: nie wystarcza jej nawet na jedzenie, co dopiero mówić o tak olbrzymiej kwocie. - Pan konsul pomagał nam, ile mógł, wiem, że ze swoich dawał. Za to jestem bardzo mu wdzięczna - zwierza się kobieta. W świetle prawa nie jest uchodźczynią i pochodzi z kraju, który nie ucierpiał w wyniku wojny. Paradoksalnie, jej sytuacji byłaby łatwiejsza, gdyby była obywatelką syryjską. W Jordanii nie udzielono jej żadnego wsparcia. Polska również nie śpieszy się z pomocą.  - Straciłam jakąkolwiek nadzieje, czuję się bezsilna. Tyle razy próbowali nam pomóc dziennikarze, rozmawialiśmy z Caritasem, kontaktowaliśmy się też wielokrotnie z MSZ, pisaliśmy listy... i nic z tego - mówi kobieta.  O sprawie pani Marii było głośno jeszcze w 2015 roku, wówczas w mediach pisano również o innej Polsce, Miriam Masalmeh, która utknęła w Jordanii razem z dwójką dzieci. - O losie pani Miriam, jak i drugiej kobiety [chodzi o panią Marię - przyp. red ] wie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, ale na razie nie ma żadnego odzewu - powiedział rok temu w rozmowie z dziennikarzami Wyborczej  konsul RP w Jordanii Michał Pęksa. Jak się okazuje, sprawa nie wyjaśniła się do tej pory. Miriam wraz z rodziną wróciła jednak do Polski, co prawda nie była to zasługą MSZ, tylko życzliwych ludzi, którzy ofiarowali pieniądze na powrót Polki do domu. Wówczas najbardziej zaangażowała się w pomoc Ewa Tarnopolska - dawna przyjaciółka Miriam. Pani Maria jednak nie miała tyle szczęścia.  Również próbowaliśmy dzwonić do Ministerstwa Spraw Zagranicznych - Tym niech się zajmie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych - usłyszeliśmy, natomiast MSW skierowało nas do samorządów. W Urzędzie Miasta Warszawa złożyliśmy zgłoszenie z prośbą o lokal socjalny dla pani Marii oraz jej córki. - Zgłoszenie zostało przyjęte, proszę czekać - usłyszeliśmy. Niestety nasza rozmówczyni czekać nie może, gdyż kara powiększa się z każdym dniem.  Obecnie mąż pani Marii znajduje się w ośrodku dla uchodźców pod Berlinem. Nie chciał obciążać swojej żony, która miała na barkach całą rodzinę. Mężczyzna został ranny, przez co nie mógł podjąć się żadnej pracy, aż w końcu zdecydował się na wyjazd. W ośrodku przynajmniej będzie miał co jeść i gdzie spać. Pani Maria i jej córka zostały same. Praktycznie bez żadnych środków do życia. - Od czasu do czasu życzliwi sąsiedzi podrzucą chleb czy mleko. Na szczęście właściciel naszego mieszkania pozwolił zostać u niego za darmo - opowiada nasza rozmówczyni. 17-letnia Daria nie poszła we wrześniu do szkoły. - Tak mi przykro, ona tak dobrze się uczy, ale wie pani, dla nas to przecież dodatkowe koszty. Ubrania, zeszyty... - tłumaczy.   Dzwonimy do prezesa Fundacji Wolna Syria Samera Masriego. Ta organizacja jest znana z tego, że pomaga ofiarom wojny domowej w tym kraju. Okazuje się, że Masri wie o tym, że gdzieś w Jordanii utknęły polskie rodziny. Mówi nam, że chętnie pomoże, że zapłaci karę, że kupi bilety. Dla pani Marii i jej córki to ogromna szansa, mogłyby w końcu po latach wrócić do swojego kraju. Problem jest tylko jeden: kobiety nie mają gdzie mieszkać i potrzebują pieniędzy na życie do czasu, aż pani Maria znajdzie jakąś pracę. - Mogę sprzątać, opiekować się starszymi osobami lub dziećmi. W Jordanii sprzątałam domy, nielegalnie oczywiście, bo z polskim paszportem nie mam prawa pracować - zwierza się kobieta.  Przekazujemy prezesowi Fundacji Wolna Syria telefon pani Marii; mają uzgodnić kiedy i jak zostaną przekazane pieniądze. Pozostaje tylko kwestia mieszkania. Urząd miasta kazał czekać, MSZ umyło ręce, a MSW ""nie może pomóc"". Wygląda na to, że pani Maria może liczyć tylko na dobrą wolę rodaków.  To film od 18 lat. Widać na nim ból i cierpienie dziecka",Pani Maria Faouri,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-program-wyborczy/69rf48q,Tym PO chce kupić wyborców PiS. Znamy szczegóły,"Rozszerzenie programu 500+, 13. emerytura, zmiany w podatkach i odwrócenie reform ustrojowych wprowadzonych przez PiS – to najważniejsze elementy nowego programu PO. Tylko czy wyborcy to kupią?","Rozszerzenie programu 500+, 13. emerytura, zmiany w podatkach i odwrócenie reform ustrojowych wprowadzonych przez PiS – to najważniejsze elementy nowego programu PO. Tylko czy wyborcy to kupią? PiS od kilku dni zadaje Platformie cztery pytania o to, co zmieni, jak dojdzie do władzy: czy zlikwiduje 500+, czy podwyższy wiek emerytalny, czy zgodzi się na przyjmowanie uchodźców i czy zlikwiduje IPN oraz CBA. Liderzy PO odpowiadali na nie zdawkowo. Aż do środy. Grzegorz Schetyna (54 l.) odniósł się do pytań na konferencji, a dopytywany przez Fakt ujawnił więcej szczegółów swojego programu. Zaskakujące jest to, że Platforma idzie jeszcze dalej niż PiS. 500+? – Utrzymamy program. Przekażemy pieniądze także na pierwsze dziecko – deklaruje Faktowi Grzegorz Schetyna. Emeryci? Dostaną więcej pieniędzy. W wielu kwestiach PO przejęła pomysły rządzącej partii. Nagle okazuje się, że jest przeciwna przyjmowaniu uchodźców. Choć kiedy Ewa Kopacz (61 l.) była premierem, zgodziła się na przyjęcie kilku tysięcy imigrantów z obozów we Włoszech i w Grecji. 1. Program 500+

Platforma zapowiada, że nie zlikwiduje i na pewno nie ograniczy programu 500+. Przeciwnie. Sztandarowy program PiS ma zostać rozszerzony. 500 zł na dziecko ma być wypłacane także w rodzinach 2+1 tak, aby stanowił zachętę do powiększania rodziny. skąd weźmie na to pieniądze? Nie wiadomo. 2. Wiek emerytalny

PO obiecuje, że gdy dojdzie do władzy, nie podwyższy wieku emerytalnego. Co więcej wprowadzona ma być 13. emerytura. PO chciałaby, aby ludzie sami decydowali się na dłuższą pracę. Jak chce do tego doprowadzić? Politycy PO chcą, aby dłuższa praca oznaczała dużo wyższe świadczenie. Ale tak jest już dziś. 3. Likwidacja IPN i CBA

Platforma chce likwidacji obu tych instytucji. Zadania Instytutu Pamięci Narodowej mają zostać rozdzielone pomiędzy Polską Akademię Nauk, Prokuraturę Generalną oraz przywróconą Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.

Zadania Centralnego Biura Antykorupcyjnego mają trafić do policji, która będzie koordynować walkę z korupcją. 4. Podatki

Co ważne, PO zapowiada, że nie będzie żadnych nowych danin. Wprowadzony ma zostać jednolity podatek, a VAT obniżony ma zostać o 1 punkt (z 23 proc do 22 proc.). Rewolucyjne ma być także rozliczanie podatków – PIT ma być składany mailem. 5. Sprawy ustrojowe

Akt Odnowy Demokracji – to ma być wielki pakiet odwracający wprowadzone przez PiS ustawy dotyczące Trybunału Konstytucyjnego, sądów, prokuratury, uprawnień dla służb czy ustawy o zgromadzeniach . Zamiast TK powołany może zostać nowy organ – Sąd Konstytucyjny. (MAR)",Tym PO chce kupić wyborców PiS. Znamy szczegóły,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-imigranci-dostaja-500-zl-na-dziecko-kogo-obejmuje-500-imigranci-ze-wschodu-maja/ky48c0b,500 plus dla imigrantów?! Rząd chce zmienić warunki,"Ministerstwa: rozwoju, rodziny oraz spraw wewnętrznych pracują nad nowymi rozwiązaniami dotyczącymi polityki migracyjnej. Polskie władze chcą zachęcić imigrantów ze Wschodu, aby nie tylko przyjeżdżali do kraju w celach zarobkowych, ale także starali się o kartę stałego pobytu czy obywatelstwo. Rząd rozważa także objęcie imigrantów programem 500+.","Ministerstwa: rozwoju, rodziny oraz spraw wewnętrznych pracują nad nowymi rozwiązaniami dotyczącymi polityki migracyjnej. Polskie władze chcą zachęcić imigrantów ze Wschodu, aby nie tylko przyjeżdżali do kraju w celach zarobkowych, ale także starali się o kartę stałego pobytu czy obywatelstwo. Rząd rozważa także objęcie imigrantów programem 500+. Kryzys demograficzny w Polsce staje się coraz bardziej widoczny w społeczeństwie. Według wyliczeń ZUS, do 2020 roku liczba osób w wieku produkcyjnym zmniejszy się z 24 mln do 22,8 mln. Do 2030 roku spadnie aż do 21,5 mln. Dodatkowo w ciągu 13 lat liczba emerytów ma wzrosnąć z 7,5 mln do 9,6 mln. Dane te nie napawają optymizmem, a przed największym wyzwaniem stawiają polski rząd. Choć już w 2012 roku koalicja PO-PSL przyjęła strategię migracyjną, której celem było zachęcanie obywateli państw Wschodnich do pracy w Polsce, to mało który z nich się na to decydował. Wzrost gospodarczy oraz wybuch wojny na wschodzie Ukrainy sprawił jednak, że imigrantów w naszym kraju zaczęło przybywać. Do tego pomysłu powróciła właśnie obecna władza, która chce dostosować politykę migracyjną do potrzeb rynku. Do Polski mają być ściągane przede wszystkim osoby wysoko wykwalifikowane w pożądanych specjalnościach, szczególnie ze Wschodu. – Interesuje nas wpisanie polityki migracyjnej w strategię rozwoju gospodarczego w celu uzupełniania niedoborów na rynku pracy, a nie kwestia uchodźców czy azylantów – wyjaśnia w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju. Aby zachęcić imigrantów do pracy w Polsce, władze dążą do wprowadzenia ułatwień w dawaniu wiz na dłuższe pobyty. Chcą, żeby Ukraińcy przyjeżdżali do kraju nie tylko w celach zarobkowych, ale także starali się o kartę stałego pobytu czy obywatelstwo. Zaproszenie skierowane jest przede wszystkim do określonych grup, np. ludzi młodych, którzy mają pożądane kwalifikacje zawodowe. W zamian imigranci mieliby otrzymać różne przywileje, m.in. szerszy dostęp do edukacji dla ich dzieci. Ukraińcy z z pozwoleniem na stały pobyt w Polsce prawdopodobnie zostaną także objęci świadczeniem 500+.",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zbudowal-fikcyjna-granice-i-przemycal-przez-nia-ludzi/d4vbyrs,Zbudował fikcyjną granicę i przemycał przez nią ludzi,"Jeden z mieszkańców rosyjskiego Wyborga wpadł na przebiegły pomysł na zarobienie naprawdę dużych pieniędzy. W lesie w pobliżu granicy Rosji z Finlandią stworzył fikcyjne przejście graniczne, przez które, za pieniądze, zamierzał ""przemycać"" nielegalnych imigrantów. Aby uwiarygodnić swoje oszustwo, wybudował zasieki i słupki graniczne. Szybko znalazł też potencjalnych klientów. Jednak sprawa się rypła i niecny proceder mężczyzny został przejrzany.","Jeden z mieszkańców rosyjskiego Wyborga wpadł na przebiegły pomysł na zarobienie naprawdę dużych pieniędzy. W lesie w pobliżu granicy Rosji z Finlandią stworzył fikcyjne przejście graniczne, przez które, za pieniądze, zamierzał ""przemycać"" nielegalnych imigrantów. Aby uwiarygodnić swoje oszustwo, wybudował zasieki i słupki graniczne. Szybko znalazł też potencjalnych klientów. Jednak sprawa się rypła i niecny proceder mężczyzny został przejrzany. Przedsiębiorczy mieszkaniec rosyjskiego Wyborga oferował natychmiastowy przerzut na teren Finlandii, bez zbędnych komplikacji i formalności, za jedyne 10 tys. euro od osoby. Jak podaje ""The Moscow Times"", oszust był na tyle wiarygodny, że znalazł czterech nielegalnych imigrantów z Azji, którzy byli skłonni wyłożyć niemałą, jak na ich możliwości, sumę, by przedostać się na teren Unii Europejskiej. Mężczyzna już zacierał ręce i liczył przyszłe zyski z intratnego biznesu. Jednak nie wszystko poszło po jego myśli. 28 listopada mężczyzna razem z czterema Azjatami wpadł na funkcjonariuszy rosyjskiej straży granicznej i został zatrzymany. Do ujęcia doszło w lesie w pobliżu granicy z Finlandią, gdzie przebiegły Rosjanin postawił fałszywe przejście graniczne. Jak poinformowała agencja Interfax, sąd w Petersburgu wydał już decyzję o wydaleniu czterech imigrantów z Rosji za naruszenie prawa migracyjnego. Ich przewodnik natomiast trafił do aresztu. Usłyszał zarzut oszustwa, za który grozi mu kilkuletnia odsiadka. ",Fałszywe przejście graniczne w Wyborgu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-polacy-w-wielkiej-brytanii-dostali-nakaz-opuszczenia-kraju-przez-pomylke/mbfc3ex,"Ultimatum dla Polaków. ""Macie miesiąc na opuszczenie kraju""","Gdyby sprawą nie zainteresowały się brytyjskie media, nie wiadomo, jak by się ona skończyła dla ok. 100 obywateli Unii Europejskiej mieszkających na stałe w Wielkiej Brytanii. Dostali z tamtejszego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych listy z nakazem opuszczenia kraju w ciągu miesiąca. W innym przypadku groziłoby im więzienie.","Gdyby sprawą nie zainteresowały się brytyjskie media, nie wiadomo, jak by się ona skończyła dla ok. 100 obywateli Unii Europejskiej mieszkających na stałe w Wielkiej Brytanii. Dostali z tamtejszego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych listy z nakazem opuszczenia kraju w ciągu miesiąca. W innym przypadku groziłoby im więzienie. Premier Wielkiej Brytanii, Theresa May twierdzi, że była to ""nieszczęśliwa pomyłka"" pracowników ministerstwa. Mieli oni błędnie wysłać do 100 obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii, w tym do Polaków, listy z nakazem opuszczenia kraju w ciągu miesiąca. W innym przypadku mieli być aresztowani i deportowani. Sprawa wyszła na jaw po tym, gdy takie pismo otrzymała pochodząca z Finlandii pracownica uniwersytetu w Londynie. Eva Johanna Holmberg mieszka w Wielkiej Brytanii ze swoim brytyjskim mężem przez większość ostatniej dekady. Mimo to otrzymała z MSW informację, że jest ""osobą, która może być zatrzymana na podstawie ustawy o imigracji"". Dostała miesiąc na dobrowolne opuszczenie kraju. - Wydaje się to niesamowicie surrealistyczne i absurdalne. Przyjeżdżam do tego kraju odkąd pamiętam - mówi w rozmowie z Guardianem. - Nie wiem, jaki jest ich obraz mojej osoby, ale jest on oparty na niewielkiej ilości informacji o mnie - dodaje.



Jej historia szybko obiegła media społecznościowe i stała się głośna. Jednak dopiero po tym, jak Guardian poprosił ministerstwo o wyjaśnienie sytuacji, departament natychmiast wycofał się z tego stanowiska i zaczął twierdzić, że list został wysłany omyłkowo. - Pewna liczba listów została wysłana z powodu błędu. Intensywnie badamy, dlaczego tak się stało - mówi rzecznik brytyjskiego MSW. - Kontaktujemy się z każdym, kto otrzymał to pismo, aby wyjaśnić, że mogą go zignorować. To absolutnie oczywiste, że prawa obywateli UE żyjących w Wielkiej Brytanii pozostają niezmienione - podkreśla. O tym samym zapewnia premier, Theresa May.  Sytuację skrytykowała już organizacja Open Britain. - Trudno się dziwić, że wielu obywateli Unii martwi się o swój przyszły status, gdy dochodzą do nich informacje o ludziach, którzy mają pełne prawo, by tu pozostać, a otrzymują listy grożące im deportacją - powiedział jej szef, James McGrory. Status ok. 3,5 miliona imigrantów z państw UE jest wciąż niepewny. Brytyjski rząd nadal obstaje przy stanowisku, że wszystko zależy od wyników negocjacji z Unią.",Nakaz opuszczenia kraju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/danielle-mclaughlin-zabojstwo-turystki-na-wyspie-goa/vwve3hm,Rolnik znalazł zwłoki turystki. Leżały w kałuży krwi,"Ciało brytyjskiej turystki znaleziono na plaży Deobag. Zmasakrowane zwłoki leżały w kałuży krwi. Policja z Goa ustaliła, że zmarła to 28-latnia Danielle McLaughlin. Kobieta spędzała w Indiach wakacje. Po raz ostatni widziano ją w poniedziałek 13 marca, gdy wieczorem bawiła się na plaży Palolem. Towarzyszyli jej inni turyści.","Ciało brytyjskiej turystki znaleziono na plaży Deobag. Zmasakrowane zwłoki leżały w kałuży krwi. Policja z Goa ustaliła, że zmarła to 28-latnia Danielle McLaughlin. Kobieta spędzała w Indiach wakacje. Po raz ostatni widziano ją w poniedziałek 13 marca, gdy wieczorem bawiła się na plaży Palolem. Towarzyszyli jej inni turyści. Danielle McLaughlin wyjechała do Indii 22 lutego. W egzotycznym kurorcie Goa bawiła się ze znajomymi. Jak podaje ""Daily Mail"", grupa rozdzieliła się w pewnym momencie. McLaughlin poinformowała przyjaciół, że zamierza spotkać się na plaży Palolem z ludźmi, których poznała podczas swojej ostatniej podróży. Jedna z tych osób, miała ją przenocować. Okoliczności śmierci 28-latki wciąż nie są jasne. Ciało turystki znalazł rolnik, który natknął się na nie, gdy wracał do domu. Ustalono, że Danielle została przed śmiercią zgwałcona, a następnie skatowana. Na jej ciele odkryto liczne obrażenia, miała również posiniaczoną twarz oraz rozbitą głowę. Niedługo potem zatrzymano Vikata Bhagata – znanego lokalnym stróżom prawa kryminalistę. Przedstawiciel policji Sammy Tavares poinformował, że mężczyzna przyznał się zarówno do gwałtu jak i do zabójstwa. W tej chwili władze czekają na raport z sekcji zwłok. Wciąż nie wiadomo czy Danielle sama poszła na plażę Deobag, czy zaciągnął ją tam morderca. ",Rolnik znalazł zwłoki turystki. Leżały w kałuży krwi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-zajaczkowska-odeszla-z-partii-korwin-mikkego-potwierdza-seksafere-z-zarazaniem/442rgcp,"Była współpracowniczka Korwin-Mikkego: To, co opisał Fakt, to 1/10 tego, co się tam dzieje!","Była popularna członkini partii Korwin, Ewa Zajączkowska, ujawnia przerażającą wizję. Po tym, jak Fakt ujawnił, że jeden z najbliższych współpracowników Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorz G. zarażał działaczki partii Wolność chorobą weneryczną, była działaczka szokuje. Sugeruje, że seksskandal w Wolności, może być wierzchołkiem góry lodowej! – Znałam te dziewczyny - mówiła w programie wideoblogera Marcina Roli, a na jego wątpliwości, co do tego, czy działacz może być wrabiany, odpowiedziała poważnie: To nie taka sytuacja...","Była popularna członkini partii Korwin, Ewa Zajączkowska, ujawnia przerażającą wizję. Po tym, jak Fakt ujawnił, że jeden z najbliższych współpracowników Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorz G. zarażał działaczki partii Wolność chorobą weneryczną, była działaczka szokuje. Sugeruje, że seksskandal w Wolności, może być wierzchołkiem góry lodowej! – Znałam te dziewczyny - mówiła w programie wideoblogera Marcina Roli, a na jego wątpliwości, co do tego, czy działacz może być wrabiany, odpowiedziała poważnie: To nie taka sytuacja... Kobiety nie mają wątpliwości, że Grzegorz G. świadomie zaraził je kiłą. Nie wykluczają, że zrobił to z premedytacją. – On chciał mnie zabić! – mówi Fakt24 jedna z pokrzywdzonych. Inna wspomina, że pytała Grzegorza, czy jest na coś chory. Ten stanowczo zaprzeczył. Grzegorz G. zasiadał w zarządzie partii Wolność. Całą sprawę skomentowała Ewa Zajączkowska, była działaczka partii Korwin-Mikkego. – Znam te dziewczyny. Znam całą tę historię. To co się dzieje, napawa nas wstydem. Nie chcemy być z tym kojarzone. Jeżeli środowisko konserwatywne pogrywa sobie w ten sposób, to chyba coś jest nie tak – skomentowała wyraźnie poruszona historią była współpracowniczka Korwina. Sam Janusz Korwin-Mikke pozostaje obojętny wobec skandalu. – To są prywatne sprawy. Puściłem to mimo uszu – mówił nam. Jego była współpracowniczka nie ma złudzeń. – Z całym szacunkiem, ale to co powiedział Korwin jest niepoważne. Nie można mówić, że jest to sprawa prywatna Grzegorza G., jeśli pełni poważne funkcje w partii i doprowadził do takiej sytuacji z działaczką partii – powiedziała Zajączkowska. Jest ona jednak zdania, że wobec G. powinny zostać wyciągnięte konsekwencje nie tylko wewnątrz partii, ale także karne. Była współpracowniczka Korwin-Mikkego wyjawiła przy okazji przerażającą wizję. Jej zdaniem, historia, którą opisaliśmy, to wierzchołek góry lodowej.– Ja znam kontekst tej sprawy i obawiam się, że to, co zostało napisane w artykule (Faktu – red.) to 1/10 (całej historii – red.) – mówiła wyraźnie zdegustowana.   – Jest dla nas wielkim zaskoczeniem, że środowisko konserwatywne, które mówi różne rzeczy, chociażby na temat imigrantów, że oni mogą Polki pozarażać nie wiadomo czym, dopuściło się czegoś takiego. Jest nam absolutnie wstyd – podsumowała Zajączkowska.  Grzegorz G. zawiesił w piątek swoje członkostwo w partii Wolność. Sprawą zajmuje się prokuratura.","Była działaczka partii Korwin-Mikkego: – To, co opisał Fakt, to 1/10 tego, co się tam dzieje",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czeslaw-mozil-wygral-proces-z-nszz-solidarnosc-oszczedzil-pol-miliona-zlotych/d2l3pfd,Mozil wygrywa w sądzie. Ile oszczędzi?,"Czesław Mozil może już spać spokojnie. Sąd w Krakowie przyznał rację muzykowi, który tłumaczył, że wykorzystując logo związku zawodowego NSZZ „Solidarność"" w teledysku do piosenki „Nienawidzę Cię Polsko!"", nikogo nie chciał obrazić. Muzyk powiedział, że nie rozumie oskarżenia.","Czesław Mozil może już spać spokojnie. Sąd w Krakowie przyznał rację muzykowi, który tłumaczył, że wykorzystując logo związku zawodowego NSZZ „Solidarność"" w teledysku do piosenki „Nienawidzę Cię Polsko!"", nikogo nie chciał obrazić. Muzyk powiedział, że nie rozumie oskarżenia. Kilkanaście miesięcy temu związkowcy z NSZZ „Solidarność"" poczuli się dotknięci, gdy zobaczyli teledysk do jednego z ostatnich przebojów Czesława Mozila. Wykorzystanie logo związku oburzyło jego przewodniczącego, Piotra Dudę, który na Twitterze zagroził Czesławowi Mozilowi pozwem sądowym. Pozostali związkowcy także poczuli się dotknięci i postanowili wytoczyć muzykowi proces. O co poszło? W teledysku do piosenki „Nienawidzę Cię Polsko"", wśród postaci przedstawiających się polskich imigrantów pojawia się postać mężczyzny, który ma wpięte w klapę znaczki - orła, Jana Pawła II i Solidarności. Związkowcy z NSZZ „Solidarność"" domagali się przeprosin i kwoty w wysokości pół miliona złotych. Jak podaje wprost.pl, to Mozil wygrał proces. Oto, co napisała reprezentująca muzyka kancelaria prawna Chołody i Kubica na profilu społecznościowym: „W dniu 8 kwietnia 2016 roku Sąd Okręgowy w Krakowie wydała wyrok oddalający w całości powództwo NSZZ Solidarność przeciwko Czesławowi Mozilowi. Sąd wskazał na brak naruszenia autorskich praw majątkowych oraz dóbr osobistych powoda powołując się na prawo cytatu oraz swobodę wypowiedzi artystycznej. Wyrok jest nieprawomocny. Logo Solidarności zostało użyte w teledysku jako symbol Polski i polskości, a nie jako logotyp identyfikujący związek zawodowy, dlatego nie można w tym wypadku mówić o naruszeniu dóbr Związku."".",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byl-gejem-i-chorowal-na-plasawice-jego-dziela-zmienily-sztuke/gxslenh,"Przykra dolegliwość ikony sztuki. Mało, kto o tym wiedział","Andy Warhol jest z całą pewnością jedną z najbarwniejszych postaci we współczesnej sztuce. Artystę uważa się za jednego z najwybitniejszych przedstawicieli pop-artu, który równie dobrze potrafił namalować puszki zupy pomidorowej, jak portrety ówczesnych celebrytów, takich jak: Brigitte Bardot, Marilyn Monroe czy Elvis Presley. Pląsawica, na którą artysta zachorował jako dziecko, poważnie wpłynęła na całe jego życie, lecz nie odebrała mu talentu. Dziś mija 30 lat od śmierci Andy'ego Warhola.","Andy Warhol jest z całą pewnością jedną z najbarwniejszych postaci we współczesnej sztuce. Artystę uważa się za jednego z najwybitniejszych przedstawicieli pop-artu, który równie dobrze potrafił namalować puszki zupy pomidorowej, jak portrety ówczesnych celebrytów, takich jak: Brigitte Bardot, Marilyn Monroe czy Elvis Presley. Pląsawica, na którą artysta zachorował jako dziecko, poważnie wpłynęła na całe jego życie, lecz nie odebrała mu talentu. Dziś mija 30 lat od śmierci Andy'ego Warhola. Andrew Warhol urodził się 6 sierpnia 1928 r. w Pittsburgu (Pensylwania) w Stanach Zjednoczonych w rodzinie słowackich imigrantów. W dzieciństwie zachorował na pląsawicę, która prawdopodobnie była powikłaniem po szkarlatynie. Choroba miała na zawsze zmienić wygląd i życie przyszłego artysty. Andy Warhol od dziecka przejawiał zdolności artystyczne, które później zdecydowały o wyborze kierunku studiów, jakim było projektowanie użytkowe na uniwersytecie w Pittsburgu. Pierwsze kroki zawodowe stawiał w Nowym Jorku, jako ilustrator czasopism oraz specjalista od reklamy. Andy Warhol był prekursorem nurtu pop art. Zasłynął przede wszystkim z prostych i seryjnych kompozycji o wysokim kontraście kolorystycznym, do których używał techniki serigrafii (technika druku, w której formą drukową jest szablon nałożony na drobną siatkę tkaną. Wykonanie odbitki polega na przetłaczaniu farby przez matrycę - przyp. red.). Artysta dążył przede wszystkim do tego, by produkować masowo sztukę. Używał sitodruku do produkcji obrazów ze znanymi amerykańskimi produktami, tj. z zupą Campbell’s i Coca-Colą. Malował pieniądze, jedzenie, damskie obuwie, ważne osobistości i gwiazdy, wycinki z gazet oraz przedmioty codziennego użytku. Za pomocą techniki druku odtwarzał portrety największych gwiazd świata rozrywki, takich jak: Brigitte Bardot, Marilyn Monroe, Elvis Presley, Jacqueline Kennedy Onassis, Marlon Brando czy Elizabeth Taylor. Życie prywatne Andy'ego Warhola było równie barwne jak jego sztuka. Artysta nie ukrywał faktu, że był homoseksualistą. Udzielał się towarzysko w dwóch klubach nocnych w Nowym Jorku: Serendipity i Studio 54. Uważał się za osobę religijną, ale według niego, środowisko religijne nie akceptowało go ze względu na jego homoseksualizm. To spowodowało, że całe życie czuł się rozdarty pomiędzy katolicyzmem a swoją orientacją seksualną. W 1968 roku Warhol został postrzelony przez feministkę Valerię Solanas, co doprowadziło do poważnych konsekwencji zdrowotnych u artysty. W kolejnych latach życia Andy Warhol stał się prawdziwym człowiekiem renesansu: wydał własny magazyn Interview, nakręcił dziesiątki awangardowych filmów i założył legendarną artystyczną komunę The Factory. Pod koniec życia związał się z awangardową grupą młodych artystów, zwłaszcza z Jeanem-Michelem Basquiatem.  Andy Warhol zmarł 22 lutego 1987 r. w wieku 58 lat w szpitalu w Nowym Jorku podczas rekonwalescencji po rutynowej operacji usunięcia pęcherzyka żółciowego. Bezpośrednią przyczyną śmierci była arytmia serca, która pojawiła się po operacji. 

Został pochowany na cmentarzu katolickim St. John the Baptist w Bethel Park, w Pensylwanii.",Mija 30 lat od śmierci Andy'ego Warhol'a,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/palestynczyk-brutalnie-zamordowal-mloda-polke-w-izraelu-dostal-dozywocie/y0lvtlh,Palestyńczyk zamordował Polkę w Izraelu. Dostał dożywocie,Kutaiba Atian (25 l.) brutalnie zamordował w Izraelu Darię Roźmiarek (†24 l.) z Kalisza (woj. wielkopolskie). Potwór został skazany na dożywocie. Dla zrozpaczonych rodziców to za mało...,"Kutaiba Atian (25 l.) brutalnie zamordował w Izraelu Darię Roźmiarek (†24 l.) z Kalisza (woj. wielkopolskie). Potwór został skazany na dożywocie. Dla zrozpaczonych rodziców to za mało... Daria, nauczycielka szkoły podstawowej, pojechała do Nazaretu ze swoim tatą w kwietniu 2015 r. na pielgrzymkę leśników. Jednego dnia dziewczyna źle się czuła i została w hotelu. Wyszła jednak na pobliski targ po owoce. Przechodziła obok budowy, na której pracował nielegalny imigrant z Palestyny, Kutaiba Atian. Ten zaczepił Darię, chwycił ją za rękę i próbował pocałować. Wtedy 24-latka zaczęła uciekać, ale napastnik ją dogonił, powalił na ziemię i dusił chustką, która Daria miała na szyi. Ciało Polki znaleziono trzy dni później, 300 metrów od hotelu, w którym mieszkała.  Zbójca został złapany. Teraz Kutaiba Atian został skazany przez izraelski sąd za morderstwo, próbę gwałtu, utrudnianie śledztwa i nielegalny pobyt w Izraelu. Ponadto rodzinie ofiary ma zapłacić około 250 tys. zł. Rodzina Darii nie może pogodzić się ze stratą ukochanej córki. – Jestem wierzący, ale uważam, że oko za oko, ząb za ząb i satysfakcji żadnej nie mamy z tego wyroku. Może za kilkanaście lat wyjdzie z więzienia, a życia mojej córki nikt nie zwróci – komentuje wyrok Benedykt Roźmiarek (61 l.), tata zamordowanej Darii. Od tragicznego zdarzenia minęło już kilkanaście miesięcy, 19 sierpnia Daria skończyłaby 26 lat. – Minęło tyle czasu, a ja nadal czuję się tak, jak na początku. Codziennie jesteśmy z żoną na cmentarzu – mówi pan Benedykt. – Myślimy o niej nieustannie, na biurku w pracy mam jej zdjęcia, patrzę na nie i wciąż zastanawiam się, dlaczego to się stało. Nigdy się nie pogodzimy ze śmiercią córki. Strata bliskiej osoby zawsze jest trudna do przeżycia, ale strata w taki straszny sposób jeszcze bardziej. Od pani prokurator dowiedziałem się, że dusił ją 23 czy 27 sekund. To jest wieczność, co wtedy moje dziecko myślało... – szlocha ojciec Darii.",Palestyńczyk zamordował Polkę w Izraelu. Dostał dożywocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ataki-w-kolonii-film-z-napasci-na-kobiety-w-kolonii/4hcfbrr,Gwałty w Kolonii. Sprawcy nagrali porażający film,"W noc sylwestrową w Kolonii doszło do ponad 500 ataków na tle seksualnym na kobiety, a co najmniej 2 z nich zostały zgwałcone. Sprawa początkowo była wyciszana, ale do sieci wyciekł przerażający film, na którym widać, jak atakowali mężczyźni. Kobiety były otaczane, dotykane po całym ciele i wyzywane. Wiadomo, że napastnicy byli imigrantami pochodzącymi z północnej Afryki i krajów arabskich. Tragiczne wydarzenia wywołały dyskusję o polityce migracyjnej rządu Angeli Merkel. – To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź – mówiła kanclerz na spotkaniu z władzami CDU","W noc sylwestrową w Kolonii doszło do ponad 500 ataków na tle seksualnym na kobiety, a co najmniej 2 z nich zostały zgwałcone. Sprawa początkowo była wyciszana, ale do sieci wyciekł przerażający film, na którym widać, jak atakowali mężczyźni. Kobiety były otaczane, dotykane po całym ciele i wyzywane. Wiadomo, że napastnicy byli imigrantami pochodzącymi z północnej Afryki i krajów arabskich. Tragiczne wydarzenia wywołały dyskusję o polityce migracyjnej rządu Angeli Merkel. – To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź – mówiła kanclerz na spotkaniu z władzami CDU",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-dramat-w-osrodku-dla-uchodzcow-zastrzelono-ojca-8-latki/30vbww2,Zastrzelili ojca molestowanej 8-latki,"Śmiercią 29-letniego mężczyzny zakończyła się interwencja niemieckiej policji w ośrodku dla uchodźców w Berlinie. Mężczyzna ugodził nożem innego imigranta, który miał molestować jego 8-letnią córkę. By rozdzielić mężczyzn, funkcjonariusze użyli broni palnej. Strzały okazały się śmiertelne. 29-letni ojciec zmarł.","Śmiercią 29-letniego mężczyzny zakończyła się interwencja niemieckiej policji w ośrodku dla uchodźców w Berlinie. Mężczyzna ugodził nożem innego imigranta, który miał molestować jego 8-letnią córkę. By rozdzielić mężczyzn, funkcjonariusze użyli broni palnej. Strzały okazały się śmiertelne. 29-letni ojciec zmarł. Do tragicznego incydentu doszło we wtorek 27 września późnym wieczorem. Funkcjonariusze policji zostali wezwani do ośrodka dla uchodźców przy ulicy Kruppstrasse w Berlinie. Otrzymali zgłoszenie, że 27-letni mieszkaniec placówki zwabił do parku 8-letnią dziewczynkę i miał ją molestować. Mężczyzna był już zakuty w kajdanki i miał właśnie wsiadać do policyjnego radiowozu, gdy rzucił się na niego inny mieszkaniec ośrodka, 29-letni ojciec wykorzystanej 8-latki. 29-latek pobiegł do niego krzycząc ""nie przeżyjesz!"" i ugodził 27-latka nożem. By odstraszyć napastnika, policjanci użyli broni. Strzały okazały się śmiertelne dla 29-latka. 27-letni imigrant, który miał molestować dziecko z raną kłutą został przewieziony do szpitala. Przemoc seksualna wobec kobiet i dzieci jest w ośrodkach dla uchodźców poważnym problemem. Według ""Tagesspiegel"", między styczniem a marcem tego roku niemieccy policjanci otrzymali aż 128 zgłoszeń dotyczących molestowania w tych placówkach.",Dramat w ośrodku dla uchodźców. Zastrzelono ojca molestowanej 8-latki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ofiara-napasci-w-kolonii-masowa-napasc-seksualna-w-nowy-rok/7lytsx4,"„Obmacywali nas, zdzierali ubrania, wyzywali"". Niemki przerażone","Nastoletnia Michelle jest jedną z ofiar napaści seksualnej, do których doszło w Kolonii w Nowy Rok. Razem z przyjaciółką, zostały otoczone, a następnie zaatakowane przez grupę ok. 30 mężczyzn. Wygląd napastników wskazywał na to, że pochodzą z Afryki Północnej. Dziewczyna wyznała, że mężczyźni napastowali ją seksualnie, a później okradli.","Nastoletnia Michelle jest jedną z ofiar napaści seksualnej, do których doszło w Kolonii w Nowy Rok. Razem z przyjaciółką, zostały otoczone, a następnie zaatakowane przez grupę ok. 30 mężczyzn. Wygląd napastników wskazywał na to, że pochodzą z Afryki Północnej. Dziewczyna wyznała, że mężczyźni napastowali ją seksualnie, a później okradli. 18-letnia ofiara noworocznych ataków, opowiedziała w niemieckiej telewizji N-tv, o tym jak została, wraz z przyjaciółką, napadnięta przez grupę mężczyzn. Michelle i jej koleżanka chciały dotrzeć do centrum pociągiem, by zobaczyć pokaz sztucznych ogni. To właśnie na dworcu głównym po raz pierwszy zauważyły grupę dziwnie zachowujących się mężczyzn. – Wszyscy kręcili się wokół – powiedziała. – Chciałyśmy przejść obok muzeum Ludwiga i dołączyć do wszystkich i obejrzeć pokaz nad rzeką, wtedy zostałyśmy nagle otoczone przez grupę 20-30 mężczyzn. Wyczuwając niebezpieczeństwo, dziewczyny chwyciły się za ręce i zaczęły trzymać blisko siebie. – Byli przepełnieni gniewem – relacjonowała Michelle. Cały czas musiały uważać, by żaden z napastników nie odciągnął którejś z nich na bok. – Obmacywali nas, a my robiłyśmy wszystko, aby jak najszybciej uciec – dodała nastolatka. Gdy w końcu znalazły się w bezpiecznym miejscu, spostrzegły, że zostały również okradzione. Napastnicy zrabowali im telefony komórkowe oraz opróżnili kieszenie. Na koniec ofiary musiały pokonać pieszo 5 kilometrów, bo nie zdążyły na pociąg do domu. Podobne ataki miały miejsce także w innych niemieckich miastach m.in. w Hamburgu i Stuttgardzie. Zawiadomienia o napaściach zgłosiło do tej pory 118 kobiet. Większość z nich padła ofiarą molestowania seksualnego oraz kradzieży. Jedna została zgwałcona. Katja K., zeznała, że w pewnym momencie otoczyło ją kilkudziesięciu mężczyzn. Napastnicy łapali ją za pośladki i piersi, obrażali, nazywając ""dziwką"". Natomiast z innej kobiety zdarli bieliznę. Policja uważa, że sprawcy działali w porozumieniu. Ich zachowanie miało na celu zdezorientowanie kobiet, a następnie okradzenie ich. Pojawiły się również doniesienia, że bandy złożone z mężczyzn pochodzących z Afryki Północnej, grasują w niemieckich miastach już od pewnego czasu. Problem ten nie był jednak nagłaśniany w mediach, by nie wywołać antyimigranckich nastrojów. To z kolei wywołało oburzenie niemieckiej opinii społecznej. Burmistrz Kolonii Henriette Reker spotkała się z szefem miejskiej policji w celu omówienia noworocznych ataków. Zapowiedziała, że miasto opracuje ""kodeks zachowań"" dla młodych dziewcząt i kobiet, który pozwoli uniknąć im w przyszłości podobnych sytuacji. Ostrzegła również panie, by trzymały się z daleka od nieznajomych i przemieszczały po mieście w zwartej grupie. A o wszelkich atakach powiadamiały policję. Reker zapewniła również, że w okresie karnawału na ulicach Kolonii pojawi się więcej policyjnych patroli. Słowa burmistrz wywołały falę krytyki w niemieckich mediach. W swojej wypowiedzi Reker skupiła się wyłącznie na ofiarach, a to przecież nie ich zachowanie stanowi źródło problemu. Kontrowersje wywoła również inna wypowiedź Reker, dotycząc opracowania specjalnych apeli skierowanych do uchodźców, by jak tłumaczy – ""zrozumieli różnicę między przyjacielskim świętowaniem i otwartością na przygody seksualne"". Dodała także, że nie wszyscy napastnicy przybyli do Europy w ostatnich miesiącach, niektórzy byli już notowani.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-koniec-strefy-schengen-dania-i-szwecja-wprowadzaja-kontrole-paszportow-na/r1jwtyf,To koniec strefy Schengen? Wracają kontrole,"Dania wprowadziła kontrole na granicy z Niemcami, chcąc powstrzymać napływ nielegalnych imigrantów. Premier Lars Lokke Rasmussen zapowiedział, że na razie wyrywkowe kontrole dokumentów będą prowadzone przez najbliższe 10 dni. Kopenhaga twierdzi, że była zmuszona do wprowadzenia kontroli w reakcji na posunięcie Szwecji, która kilka godzin wcześniej przystąpiła do kontroli dowodów tożsamości na granicy z Danią.","Dania wprowadziła kontrole na granicy z Niemcami, chcąc powstrzymać napływ nielegalnych imigrantów. Premier Lars Lokke Rasmussen zapowiedział, że na razie wyrywkowe kontrole dokumentów będą prowadzone przez najbliższe 10 dni. Kopenhaga twierdzi, że była zmuszona do wprowadzenia kontroli w reakcji na posunięcie Szwecji, która kilka godzin wcześniej przystąpiła do kontroli dowodów tożsamości na granicy z Danią.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polskie-firmy-maja-coraz-wiecej-problemow-na-tle-kulturowym/6ff5423,Takie kryzysy coraz częściej występują w polskich firmach,"Jak wynika z raportu „Różnorodność kulturowa a wizerunek pracodawcy” opracowanego przez Procontent Communication, co piąty badany polski pracownik wskazuje, że jego firma nie jest gotowa na przyjęcie obcokrajowców. Ponad 17% badanych pracowników firm doświadczyło konfliktu na tle kulturowym w miejscu pracy.","Jak wynika z raportu „Różnorodność kulturowa a wizerunek pracodawcy” opracowanego przez Procontent Communication, co piąty badany polski pracownik wskazuje, że jego firma nie jest gotowa na przyjęcie obcokrajowców. Ponad 17% badanych pracowników firm doświadczyło konfliktu na tle kulturowym w miejscu pracy. Respondenci najbardziej sprzeciwiają się zatrudnianiu pracowników z krajów arabskich i Azji – odpowiednio 45% i 29% badanych jest temu przeciwnych. Najmniej jako współpracowników obawiamy się imigrantów z Unii Europejskiej. W związku z malejącym bezrobociem i rosnącym zapotrzebowaniem na pracowników coraz więcej firm decyduje się na zatrudnienie obcokrajowców. Czy pracodawcy w naszym kraju są jednocześnie gotowi na wprowadzenie obcej siły roboczej do firm? Jak wynika z badania agencji Procontent Communication, specjalizującej się w komunikacji korporacyjnej i employer branding, niewiele ponad połowa badanych pracowników firm wskazała, że ich zakłady pracy są gotowe na przyjęcie obcokrajowców. Blisko 3/4 respondentów odpowiedziało, że w ich firmach nie są prowadzone działania w zakresie edukacji nt. różnic kulturowych. Jednocześnie Polacy coraz częściej zgłaszają problemy na tle komunikacji z pracownikami innych nacji.  Aż 17% ankietowanych w ciągu ostatnich trzech lat przeżyła nieporozumienie ze swoim współpracownikiem z powodu różnic na tle kulturowym. „Pilnie potrzebne są działania edukacyjne skierowane do obu stron zarówno polskich pracowników –nastawione na pogłębianie zrozumienia, dialogu i otwartości oraz dla pracowników z zagranicy by mogli łatwiej zasymilować się w nowym miejscu pracy. W takich  procesach komunikacji wewnętrznej pomagają wydarzenia integracyjne, kursy językowe i warsztaty ze zrozumienia różnic kulturowych, ale też projekty, w których obie strony mogą zaprezentować swoją kulturę. W komunikacji dobrym pomysłem może być np. wspólne wydanie książki kucharskiej z okolicznościowymi przepisami z państw, z których pochodzą nasi pracownicy, wieczory podróżnicze, kiedy to możemy pokazać zdjęcia i opowiedzieć o specyfice regionu, z którego pochodzi część załogi, czy też warsztaty z przygotowaniem regionalnych potraw. Dobrym pomysłem dla przyjezdnych jest przygotowanie dla nich materiałów edukacyjnych o tym co zobaczyć w danym mieście czy kraju, jak się zachować w zwykłych sytuacjach dnia codziennego i co jest ogólnie przyjęte w relacjach biznesowych w Polsce. Warto przygotować też prezentacje o firmie (onboarding’owe) w językach, którymi mówią nasi pracownicy, tak by poznali wartości firmy, podstawowe zasady i procesy firmy” – podkreśla Iwona Kubicz, prezes Procontent Communication. W podjęciu decyzji o wprowadzeniu działań komunikacyjnych może pomóc znajomość opinii Polaków w kwestii zatrudniania obcokrajowców. Największy odsetek (prawie 60% badanych) zgadza się z zatrudnianiem w Polsce obywateli z innych krajów Unii Europejskiej. Przeciwników zatrudnienia pracowników z krajów UE takich jak: Niemcy, Francja, Hiszpania jest mniej niż 10%. Duży odsetek badanych (blisko połowa respondentów) jest przeciwny zatrudnianiu w firmie osób z krajów arabskich. Głosy co do zatrudniania osób z Azji są podzielone – 29% respondentów jest przeciwnych, 32% popiera zatrudnianie imigrantów z tego obszaru. Co czwarty ankietowany jest przeciwny zatrudnianiu obywateli z krajów Europy Wschodniej, ale blisko 40% popiera ich zatrudnienie w Polsce. „Moim zdaniem istnieją silne bariery, stereotypy dotyczące osób odmiennych kulturowo, z innych kręgów kulturowych. Związane są one głównie na niewiedzy, np. pracownicy z za Wschodniej granicy uważani są za „tanią siłę roboczą”, posiadającą niskie kwalifikacje. W związku z tym, jeśli firma planuje zatrudnianie obcokrajowców, osób z odrębnego kręgu kulturowego, powinna pomyśleć o działaniach mających na celu integrację pracowników i możliwość poznania danej kultury, uświadamiając załogę że panujące stereotypy nie mają potwierdzenia w rzeczywistości. Z doświadczenia mogę stwierdzić, iż jest to proces długotrwały i wymaga ciągłego przypominania o wartościach nadrzędnych, jakimi są współpraca, tworzenie zespołu i praca dla tej samej organizacji. Należy zaznaczyć, iż naturalnym procesem obronnym jest podświadome odrzucenie „inności” ze względów kulturowych, religijnych czy historycznych. Równocześnie organizując pracę załogi, uwzględniając kompetencje poszczególnych pracowników, można tak dobrać składy osobowe, iż te różnice nie wpływają na przebieg procesów. Osobnym zagadnieniem jest asymilacja pracowników z danym środowiskiem. Występuje ona także przy migracji wewnętrznej, ponieważ różne regiony charakteryzują się specyficznymi cechami kulturowymi.” - komentuje Krzysztof Kosek, Dyrektor Zakładu Mebloform Badanie zostało zrealizowane w dniach 30.10-31.10.2018 metodą wywiadów on-line (CAWI) na panelu internetowym SW Panel, W ramach badania przeprowadzono 1012 ankiet  z pracownikami firm powyżej 50 pracowników.",Spotkanie biznesowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uchodzcy-z-dwiema-zonami-w-austrii-dostaja-wieksze-zasilki/d0w1m9m,Austriacy oburzeni. Poszło o uchodźców bigamistów,"Austriacy narzekają, że będą musieli płacić wyższe podatki na uchodźców, którzy posiadają dwie żony. Bigamia w Austrii jest karalna i trudno ją udowodnić, jednak muzułmańscy uchodźcy są sprytni. Pierwszy ślub biorą w urzędzie, a drugi przed islamskim duchownym.","Austriacy narzekają, że będą musieli płacić wyższe podatki na uchodźców, którzy posiadają dwie żony. Bigamia w Austrii jest karalna i trudno ją udowodnić, jednak muzułmańscy uchodźcy są sprytni. Pierwszy ślub biorą w urzędzie, a drugi przed islamskim duchownym. Aż 20 procent muzułmanów żyje w bigamii. Choć w prawie islamskim takie związki są legalne, austriackie prawo nie pozwala mieć więcej niż jednej żony. Grozi za to do trzech lat pozbawienia wolności. Austriaccy urzędnicy alarmują, że uchodźcy bigamiści dostają większe zasiłki, przez co obywatele tego kraju płacą wyższe podatki! Każdy uchodźca, który dostał azyl w Austrii, otrzymuje dla siebie i swojej „oficjalnej"" żony 620 euro miesięcznie, a na każde dziecko dostaje 223 euro. To daje 2 tys. 750 euro na rodzinę z czwórką dzieci. Jeżeli druga żona udaje osobę samotnie wychowującą dzieci, których ojciec jest nieznany, otrzymuje zasiłek wyższy o 200 euro na taką samą liczbę osób. Austriaccy urzędnicy zdecydowali, że aby wykryć ten nielegalny proceder, rozpoczną kontrole. Będą sprawdzać, czy w danym gospodarstwie domowym żyje jedna, czy dwie żony. W tym drugim przypadku będą obniżać zasiłki.  W Austrii przebywa obecnie 45 tys. imigrantów, którzy otrzymali oficjalne pozwolenie na pobyt w tym kraju. Tylko siedem procent z nich ma szanse na normalną pracę.",Uchodźcy w Austrii dostają wysokie zasiłki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/trenerka-klusakow-helena-stahl-zaszokowala-swiat-zjadla-wlasnego-konia/q5s3hw5,Trenerka kłusaków zjadła ukochanego konia!,"Szwedzka trenerka kłusaków, Helena Stahl, zaszokowała swój kraj informując w mediach społecznościowych o zjedzeniu własnego konia. Dołączyła zdjęcia z ćwiartowania, grillowania i konsumpcji zwierzęcia.","Szwedzka trenerka kłusaków, Helena Stahl, zaszokowała swój kraj informując w mediach społecznościowych o zjedzeniu własnego konia. Dołączyła zdjęcia z ćwiartowania, grillowania i konsumpcji zwierzęcia. Helena Stahl wyjaśniła, że tak kochała swojego konia, że chciała być z nim do końca. ""Przyjaciół się nie opuszcza"" - powiedziała. Podkreśliła również, że jej akcja była protestem przeciw wyrzucaniu żywności. Koń Iffy Mant, uznawany za bardzo duży talent, po odniesieniu poważnej kontuzji musiał zostać uśmiercony. Po tym jak zrobił to weterynarz, Szwedka zawiozła konia do rzeźni i zleciła poćwiartowanie. ""Zostało mi 154 kilogramów pierwszej klasy mięsa. Obdarowałam nim całą rodzinę i zapełniłam swoja zamrażarkę"" - podkreśliła Stahl. Udokumentowała cały proces, przedstawiając na kilku mediach społecznościowych zdjęcia w kolejności od żywego konia podczas zawodów, do krojenia mięsa, grillowania i kotletów już na talerzu. Historia opisana przez dziennik ""Expressen"" wywołała szok w Szwecji, a trenerka został oskarżona o ...kanibalizm. Szwedzi ze względu na miłość do koni nie przepadają za koniną i mięso to sprzedawane jest w śladowych ilościowych zwykle w sklepach prowadzonych przez imigrantów. Wyścigi kłusaków to jeden ze szwedzkich sportów narodowych, trzeci po hokeju na lodzie i piłce nożnej. Wyścigi rozgrywane są codziennie przez cały rok na 33 torach, z łączną liczbą gonitw w liczbie 8900, w których uczestniczy na wszystkich szczeblach 20 tysięcy koni. Obroty tej branży w formie zakładów wynoszą ponad miliard euro rocznie.","Trenerka kłusaków zaszokowała świat, zjadła ...własnego konia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-uruchomila-art-7-wobec-polski/k9qcphz,Komisja Europejska użyła „broni atomowej” przeciw Polsce!,"To już pewne. Komisja Europejska podjęła decyzję o wysłaniu wniosku do Radu UE o uruchomienie przeciwko Polsce artykułu 7. unijnego traktatu! Wątpliwości w tej sprawie nie miał od początku Frans Timmermans, wiceszef KE, który od kilkunastu miesięcy toczy boje z rządem PiS i uderza w przeprowadzaną przez partię Jarosława Kaczyńskiego reformę wymiaru sprawiedliwości. Uruchomienie artykułu 7. – przez wielu uważanego za polityczną „bombę atomową” – nie oznacza jednak nałożenia sankcji. Co to oznacza dla Polski i jak oceniają tę decyzję politycy?","To już pewne. Komisja Europejska podjęła decyzję o wysłaniu wniosku do Radu UE o uruchomienie przeciwko Polsce artykułu 7. unijnego traktatu! Wątpliwości w tej sprawie nie miał od początku Frans Timmermans, wiceszef KE, który od kilkunastu miesięcy toczy boje z rządem PiS i uderza w przeprowadzaną przez partię Jarosława Kaczyńskiego reformę wymiaru sprawiedliwości. Uruchomienie artykułu 7. – przez wielu uważanego za polityczną „bombę atomową” – nie oznacza jednak nałożenia sankcji. Co to oznacza dla Polski i jak oceniają tę decyzję politycy? Jedno jest pewne – takiej decyzji Komisja Europejska nie podjęła jeszcze nigdy wobec nikogo. Głównie dlatego, że gdy premier Węgier Viktor Orban naginał unijne zasady do bólu, Traktat o Unii Europejskiej znany jako Lizboński, jeszcze nie obowiązywał. To jednak węgierski przypadek był powodem, dla którego powstała w prawie możliwość nałożenia na kraj członkowski sankcji.  Nie masz jeszcze prezentów dla bliskich? Oto ostatnia szansa na ich zakup w promocyjnych cenach! ""Nie jesteśmy na wojnie z Polską. To trudna procedura. (...) Z pewnością nie zerwaliśmy jak dotąd wszystkich mostów (między Polską i Komisją Europejską)"" – mówił podczas wtorkowej konferencji prasowej Jean-Claude Juncker, szef KE, który – jak podawało Polskie Radio – miał wahać się w sprawie art. 7 w ostatnich dniach (w przeciwieństwie do Timmermansa).  – KE zdecydowała o uruchomieniu art 7.1 unijnego traktatu, ale daje trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji – powiedział w środę Frans Timmermans. – To trudny dzień dla Polski, ale także dla UE. W takich chwilach szczególnie potrzebny jest dialog. Dlatego zaprosiłem premiera Mateusza Morawieckiego do Brukseli, aby kontynuować naszą rozmowę rozpoczętą na Radzie Europejskiej – napisał przewodniczący Komisji Europejskiej w pierwszym komentarzu do decyzji KE o uruchomieniu artykuły 7. wobec Polski. – Przyjmuję ze spokojem tę decyzję, chodzi o politykę, nie o praworządność – powiedział w środę na konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, odnosząc się do decyzji KE o uruchomieniu art. 7 traktatu unijnego wobec Polski. Podkreślił, że Polska jest krajem praworządnym. – Polska będzie tylko wtedy liczącym się krajem w Europie i UE, jeśli będzie miała sprawne i dobrze działające sądy, dlatego my musimy zapewnić, aby te sądy zaczęły wreszcie dobrze i sprawnie działać, i kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości – powiedział minister. Wiceszef Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki dorzucił na Twitterze: – Uruchomienie antypolskiej procedury to „kara"" dla Polski za nieprzyjęcie imigrantów spoza Europy, głównie muzułmanów. – Do decyzji KE przyczyniły się bez wątpienia bezprecedensowe działania opozycji, która aktywnie zabiegała w Brukseli i Strasburgu o kroki przeciwko Polsce – stwierdził z kolei Krzysztof Szczerski z Kancelarii Prezydenta. Chodzi o pierwszy etap. Nie dotyczy on sankcji, ale przewiduje wysłanie wniosku do krajów członkowskich o stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce. By został zaakceptowany, muszą go poprzeć 22 państwa, za zgodą Parlamentu Europejskiego.



Zgodnie z osławionym już art. 7 Traktatu, jedyne grono władne podjąć decyzje z niego wynikające to państwa członkowskie – najpierw jako Rada Unii Europejskiej (26 szefów MSZ, bo Polska nie może głosować). A ci się w środę nie zbierali, więc nie można było „uruchomić artykułu”. Można więc co najwyżej mówić o rozpoczęciu procedury. Rada UE może ją bowiem zacząć tylko na wniosek – bądź Komisji Europejskiej bądź 1/3 państw członkowskich bądź 1/3 Parlamentu Europejskiego.



Wniosek KE oznacza, że Rada Unii Europejskiej większością 4/5 ministrów spraw zagranicznych państw członkowskich (a więc potrzeba przynajmniej 22 z 26 głosów, Polska i Wielka Brytania nie głosują) może „stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Państwo Członkowskie wartości, o których mowa w artykule 2”. Jakie to wartości? „poszanowanie godności osoby ludzkiej, wolność, demokracja, równość, państwo prawne, jak również poszanowania praw człowieka” – wylicza Traktat. Jakie byłyby konsekwencje uruchomienia art. 7.1? Żadne! Bo to tylko „stwierdzenie poważnego ryzyka istotnego naruszenia”. – Na pewno nie będziemy działać pod pistoletem, jesteśmy krajem, który ma prawo się reformować – powiedział kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki w programie ""Gość Wiadomości"" na antenie TVP, pytany o możliwość uruchomienia wobec Polski art. 7 unijnego traktatu. – To decyzja polityczna, która nie ma nic wspólnego z rzekomym zagrożeniem praworządności w Polsce – oświadczyła w środę rzeczniczka PiS Beata Mazurek, odnosząc się do decyzji KE o uruchomieniu art. 7 traktatu unijnego wobec Polski. Jak oceniła, ""to, co robią urzędnicy europejscy, to jest działanie polityczne, a nie merytoryczne"". – My jesteśmy pełnoprawnym członkiem UE, opowiadaliśmy się za tym, żeby być i cały czas to podtrzymujemy, co nie zmienia faktu, że nie będziemy artykułować swoich potrzeb, swoich ocen i nie będziemy bronić decyzji, które zapadają w polskim, demokratycznie wybranym parlamencie – powiedziała Mazurek. Głos zabrała też była premier, a obecnie - wicepremier Beata Szydło. Napisała, że Polska ma prawo do reformy sądów, a „obowiązkiem KE jest szanowanie praworządności państw członkowskich UE, otwartość i dialog. Tego dzisiaj potrzebuje UE”.",Frans Timmermans,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-imigrant-z-meksyku-byl-deportowany-44-razy/8tg7bn8,Jest koszmarem dla straży granicznej. Ustanowił już rekord!,"Jak podaje „Washington Times” pewien nielegalny imigrant z Meksyku był deportowany z USA rekordowe 44 razy w ciągu ostatnich 15 lat! Meksykanin ustanowił rekord w liczbie deportacji ze Stanów Zjednoczonych oraz nielegalnych powrotów, stając się według gazety „najbardziej wytrwałym nielegalnym imigrantem na świecie”.","Jak podaje „Washington Times” pewien nielegalny imigrant z Meksyku był deportowany z USA rekordowe 44 razy w ciągu ostatnich 15 lat! Meksykanin ustanowił rekord w liczbie deportacji ze Stanów Zjednoczonych oraz nielegalnych powrotów, stając się według gazety „najbardziej wytrwałym nielegalnym imigrantem na świecie”. Osoba znajdująca się na drugim miejscu tej listy była wydalana z USA 40 razy w latach 2001-2015. Osoby na trzecim, czwartym i piątym miejscu listy zostały deportowane kolejno 35, 34 i 31 razy. Urząd Imigracyjny przekazał „Washington Times” dane pod warunkiem, że dziennik nie ujawni tożsamości rekordzistów. Poinformowano jedynie, że wszyscy z migrantów są Meksykanami i razem zgromadzili aż 14 wyroków za nielegalny wjazd do USA, siedem za ponowny nielegalny wjazd do USA, trzy za kradzież pojazdu i jeden za ""okrucieństwo wobec żony"". Waszyngtoński dziennik informuje, że są to najbardziej ekstremalne przypadki. Jednocześnie przypomina, że w niedzielę wielokrotnie deportowany z USA nielegalny imigrant spowodował wypadek samochodowy pod wpływem alkoholu, w którym zginął profesjonalny gracz ligi futbolu amerykańskiego (NFL) - Edwin Jackson i kierowca Ubera. Sprawca został zatrzymany, mimo że zbiegł z miejsca zdarzenia. Prezydent USA Donald Trump skomentował wypadek na Twitterze, nazywając go skandalicznym. Amerykański przywódca wskazał, że był on ""jedną z wielu tragedii, których można było uniknąć"". Trump podczas swojej kampanii prezydenckiej wielokrotnie podkreślał, że duża liczba nielegalnych imigrantów - kryminalistów powraca do USA mimo deportacji i konieczne jest zatrzymanie ich przyjazdów m.in. poprzez wybudowanie muru na granicy z Meksykiem. Prezydent zaznaczał, że obowiązkiem Stanów Zjednoczonych jest ochrona ich obywateli.",Policja amerykańska na granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-nie-prosza-o-podwyzki-przez-program-500-i-imigrantow/w5j3cs8,Polacy nie chcą podwyżek. Nie uwierzysz czemu,"Narodowy Bank Polski opublikował raport, w którym stwierdzają, że Polacy nie naciskają pracodawców o podwyżki. Tak zwana presja płacowa słabnie. Czemu Polacy nie chcą więcej zarabiać? W raporcie wskazano dwa główne powody. Po pierwsze program Rodzina 500+, a po drugie napływ imigrantów, którzy wykonują najgorzej płatne zajęcia.","Narodowy Bank Polski opublikował raport, w którym stwierdzają, że Polacy nie naciskają pracodawców o podwyżki. Tak zwana presja płacowa słabnie. Czemu Polacy nie chcą więcej zarabiać? W raporcie wskazano dwa główne powody. Po pierwsze program Rodzina 500+, a po drugie napływ imigrantów, którzy wykonują najgorzej płatne zajęcia. NBP w swoim kwartalnym raporcie napisało, że „brak wyraźnej tendencji wzrostowej wynagrodzeń (pomimo malejącego bezrobocia i rosnących problemów kadrowych) może być skutkiem słabnącej presji na wzrost wynagrodzeń ze strony pracowników”. Pomimo sprzyjających warunków pracownicy nie naciskali pracodawców na podwyżki. Obecnie mamy najniższy od kilku lat wskaźnik bezrobocia. To tym bardziej imponujące, że do Polski, za pracą, cały czas przybywają imigranci z Ukrainy. Niski wskaźnik bezrobocia oznacza, że pracodawcom ciężko znaleźć człowieka do pracy, więc łatwiej pracownikom poprosić ich o podwyżkę. Dane NBP pokazują jednak, że pracownicy się na to nie decydowali. Co ciekawe, nie mają także zamiaru tego robić w III kwartale 2017 roku. Eksperci Narodowego Banku Polskiego twierdzą, że „ograniczenie presji i wyhamowanie samego wzrostu płac to również skutek tego, że wzrastające zatrudnienie to po części słabiej płatne zajęcia, niejednokrotnie podejmowane przez grupy społeczne mające mniejsze możliwości wywierania nacisków na wzrost presji płacowej np. imigrantów”. Do tego od kiedy działa program Rodzina 500+, który pozytywnie wpłynął na budżety wielu Polaków. Ze strony pracowników zmniejszyło się więc parcie na podwyżki. Nie bez znaczenia jest fakt, że w przypadku rodzin z jednym dzieckiem  wyższe dochody oznaczałyby utratę tych pieniędzy. Stąd wielu Polaków wychodzi z założenia, że to się nie opłaca.",Idzie drożyzna! Za co więcej zapłacisz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/viktor-orban-znow-przegrywa-w-sprawie-uchodzcow/nr40x1f,Wielka klęska przyjaciela Kaczyńskiego,"Węgierski parlament odrzucił zaproponowaną przez premiera Viktora Orbana poprawkę do konstytucji, która zakładała zakaz osiedlania się cudzoziemców na terytorium kraju. Do wymaganej większości zabrakło zaledwie dwóch głosów. Dla Orbana to druga z rzędu porażka po nieudanym referendum, w którym nie osiągnięto wymaganej frekwencji.","Węgierski parlament odrzucił zaproponowaną przez premiera Viktora Orbana poprawkę do konstytucji, która zakładała zakaz osiedlania się cudzoziemców na terytorium kraju. Do wymaganej większości zabrakło zaledwie dwóch głosów. Dla Orbana to druga z rzędu porażka po nieudanym referendum, w którym nie osiągnięto wymaganej frekwencji. Poprawka do konstytucji proponowana przez węgierskiego premiera zabraniałaby przyjmowania na terytorium Węgier syryjskich uchodźców w liczbie określanej przez Unię Europejską. Do jej przegłosowania rządzącej koalicji zabrakło jednie dwóch głosów. Za odrzuceniem poprawki głosowali posłowie lewicy, nacjonalistycznego Jobbiku oraz trzech posłów niezrzeszonych. Reszta opozycji w ogóle nie wzięła udziału w głosowaniu. Ponad miesiąc temu na Węgrzech odbyło się referendum w podobnej sprawie. Mimo iż ponad 98% Węgrów opowiedziało się wówczas przeciwko narzuconym przez Unię liczbom przyjmowanych uchodźców, referendum nie mogło zostać uznane za ważne z powodu zbyt niskiej frekwencji. Orban przekonywał wówczas że na referendum się nie skończy, bo tylko Węgrzy mogą decydować o tym z kim chcą razem żyć. Wtorkowa decyzja parlamentu to drugie niepowodzenie Orbana w konfrontacji z Unią Europejską w sprawie uchodźców.",Viktor Orban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/belgia-zatrzymano-kolejna-ciezarowke-z-imigrantami/78q9ltf,Zatrzymano kolejną ciężarówkę z imigrantami,"12 imigrantów ukrytych w ciężarówce-chłodni. Takiego odkrycia dokonali belgijscy policjanci, których zaalarmował... kierowca ciężarówki. Mężczyzna wezwał służby, gdyż podejrzewał, że ktoś jest w jego pojeździe. Informacja zszokowała wiele osób, gdyż w zeszłym tygodniu w Anglii odkryto ciężarówkę, w której było 39 ciał nielegalnych imigrantów. Tragedia nie odstrasza jednak tych, kórzy marzą o lepszym życiu.","12 imigrantów ukrytych w ciężarówce-chłodni. Takiego odkrycia dokonali belgijscy policjanci, których zaalarmował... kierowca ciężarówki. Mężczyzna wezwał służby, gdyż podejrzewał, że ktoś jest w jego pojeździe. Informacja zszokowała wiele osób, gdyż w zeszłym tygodniu w Anglii odkryto ciężarówkę, w której było 39 ciał nielegalnych imigrantów. Tragedia nie odstrasza jednak tych, kórzy marzą o lepszym życiu. Kierowca pojazdu przewożącego były owoce i warzywa, sam zadzwonił na policję, bo na parkingu nabrał podejrzeń, że ktoś może być w środku. Funkcjonariusze znaleźli w pojeździe 12 dorosłych mężczyzn - 11 z Syrii i jednego z Sudanu. Jak podał belgijski nadawca VRT, zostali oni już przekazani urzędnikom imigracyjnym w Antwerpii. Migranci często starają się wykorzystywać samochody chłodnie, bo ukrywając się w nich mają większe szanse, że nie zostaną wykryci. - Łatwiej w nich ominąć system skanerów ciepła - podkreśliła cytowana przez VRT rzeczniczka organizacji transportowej Febetra Isabelle De Maegt. Belgijskie firmy narzekają, że coraz ciężej znaleźć im kierowców, którzy chcą jeździć z ładunkami do Wielkiej Brytanii. Za przemyt migrantów grozi bowiem grzywna 2 tys. funtów od osoby. Gdyby kierowca, który zaalarmował policję w Belgii, zawiózł Syryjczyków i Libańczyka do Wielkiej Brytanii i został tam wraz z nimi schwytany, groziłaby mu kara 24 tys. funtów. Ryzyko, które ponoszą kierowcy jest jednak dużo niższe od tego, które ponoszą osoby próbujące się w ten sposób przedostać do innych państw. W zeszłym tygodniu w ciężarówce chłodni w Anglii odkryto ciała 39 imigrantów. Dostali się oni do Wielkiej Brytanii z belgijskiego portu w Zeebrugge. O włos od tragedii! Kierowca ciężarówki w ostatniej chwili zapobiegł tragedii [FILM]",Zatrzymano kolejną ciężarówkę z imigrantami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/liroy-czasem-az-mnie-swierzbi-reka-zeby-komus-przydolic/6pycm33,"Liroy: czasem świerzbi mnie ręka, żeby komuś przy...dolić","Piotr Liroy Marzec ze świata muzyki wkroczył do polityki ledwie kilka miesięcy temu. Szansę dał mu Paweł Kukiz, który zaprosił go na swoje listy. W wywiadzie dla ""Do Rzeczy"", raper a obecnie poseł Kukiz'15 opowiada o trudnym dzieciństwie, karierze rapera, drodze do polityki i swoim liście do Bono. Zdradza też, jak się odnalazł w Sejmie i - jak to ma w zwyczaju - sięga po dosadne słowa.","Piotr Liroy Marzec ze świata muzyki wkroczył do polityki ledwie kilka miesięcy temu. Szansę dał mu Paweł Kukiz, który zaprosił go na swoje listy. W wywiadzie dla ""Do Rzeczy"", raper a obecnie poseł Kukiz'15 opowiada o trudnym dzieciństwie, karierze rapera, drodze do polityki i swoim liście do Bono. Zdradza też, jak się odnalazł w Sejmie i - jak to ma w zwyczaju - sięga po dosadne słowa. Poseł Liroy pojawił się na okładce prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy""… z siekierą w ręku. W wywiadzie z Maciejem Pieczyńskim wyznał, że praca w parlamencie wymaga od niego... dużo cierpliwości. ""Nie ukrywam, że czasem aż świerzbi mnie ręka, żeby komuś przy...dolić. Wiem jednak, że to nie ulica, że tutaj nie jestem na swoim podwórku"" - mówi w tygodniku. Muzyk opowiedział też o swojej rozmowie z Jarosławem Kaczyńskim na temat poparcia projektu ustawy o medycznej marihuanie. W jej efekcie ministerstwo zdrowia ma w całości refundować trzy leki zawierające marihuanę leczniczą. ""Jarosław Kaczyński był wręcz zdziwiony, że ludzie jeszcze nie mogą leczyć się medyczną marihuaną"" - zdradził w ""Do Rzeczy"". ""W ustawie nie ma żadnej furtki, która umożliwiałaby nadużycia"" - dodał. Poseł określił ją jako ""restrykcyjną, o czym dobrze wiedzą posłowie partii rządzącej"". W rozmowie z ""Do Rzeczy"" Liroy przyznał również, że ""nie wyobraża sobie sytuacji, w której odbiera się dzieci rodzinom wyłącznie ze względu na sytuację finansową"". ""Absurdem jest, że zabiera się dzieci rodzinie, która ledwo wiąże koniec z końcem, i oddaje drugiej rodzinie, dając jej na utrzymanie tych dzieci pieniądze"" - podkreślił, przypominając przy okazji, że niegdyś jego matka sprzeciwiła się oddaniu go do zakładu poprawczego. ""Jestem jej za to wdzięczny"" - dodał. Liroy-Marzec stwierdził, że rodzina jest ""najważniejszą rzeczą w życiu"". ""Chciałbym, żeby moja córka została w kraju, (..) wolałbym, żebyśmy nie szukali się po całym świecie"" - powiedział. ""Swoją postawą w Sejmie staram się córce udowadniać, jak bardzo zależy mi na naszej ojczyźnie"" - tłumaczył poseł. Marzec opowiedział także, jak jego zdaniem powinna wyglądać wizyta Bono w Polsce. Po tym, jak lider U2 napiętnował polski rząd i wytknął Prawu i Sprawiedliwości łamanie wolności obywatelskich, Liroy zaprosił go do naszego kraju. ""Ośmielam się stwierdzić, że Twoja wiedza w tym temacie oparta jest na dość wątpliwych źródłach i daleka jest od prawdy"" - napisał w liście do Bono polityk.  ""Poza rozmowami z politykami w Sejmie chciałbym, żeby Bono spotkał się przede wszystkim z obywatelami i przedstawicielami środowisk twórczych. Żeby przeszedł się ze mną przez osiedle w Kielcach albo drogą jednej z polskich wsi i usłyszał, jakie są prawdziwe problemy Polaków. Sprawdził, jaki jest poziom życia wielodzietnej polskiej rodziny w porównaniu z tym, co Angela Merkel chce dać imigrantom. Uświadomiłbym mu, czym dla nas, Polaków, są patriotyzm, niepodległość i suwerenność"" - mówi w ""Do Rzeczy"" Liroy.","Liroy: czasem świerzbi mnie ręka, żeby komuś przy...dolić!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/straz-graniczna-zatrzymala-na-podkarpaciu-trzech-turkow/ky2eg5z,Dwóch Turków przemycało do Polski imigrantów,"Nielegalni imigranci próbowali przekroczyć wschodnią granicę Polski z Ukrainą. Tym razem pomagało im dwóch Turków, na stałe mieszkających w Niemczech. Przemyt ludzi udaremniła akcja Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.","Nielegalni imigranci próbowali przekroczyć wschodnią granicę Polski z Ukrainą. Tym razem pomagało im dwóch Turków, na stałe mieszkających w Niemczech. Przemyt ludzi udaremniła akcja Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Patrol strażników z Korczowej (woj. podkarpackie) zauważył na zaoranym pasie granicznym świeże ślady. Ściągnięto służbowego psa, który błyskawicznie podjął trop. Doprowadził mundurowych do lasu, gdzie ukryli się dwaj obywatele Turcji w wieku 40 i 41 lat. Jeden z mężczyzn na stałe mieszka w Niemczech. Jak się okazało, legalnie wyjechał na Ukrainę, aby potem przeprowadzić rodaka przez zieloną granicę. Tego dnia więcej imigrantów szykowało się do przejścia z Ukrainy do Polski. Nieopodal ujęto kolejnego Turka (36 l.), również z niemieckim paszportem, który czekał po polskiej stronie na kolejnych cudzoziemców. Miał przygotowany samochód, którym chciał zabrać ich do Niemiec. – Zatrzymani cudzoziemcy usłyszeli zarzut nielegalnego przekroczenia zielonej granicy dodatkowo 40 – latek oraz 36 – latek usłyszeli zarzut organizowania przekroczenia granicy z naruszeniem prawa – informuje Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Od początku tego roku tylko na Podkarpaciu ujęto 47 cudzoziemców, którzy nielegalnie przekroczyli zieloną granicę z Ukrainy do Polski. Próby te nasiliły się w ciągu ostatnich tygodni.",Cudziemcy dostali się do Polskich przez zieloną granicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tragiczny-wypadek-pod-slupskiem-nie-zyje-26-letni-mezczyzna/l0xm1pv,Tragiczny wypadek pod Słupskiem. Nie żyje 26-letni mężczyzna,"Tragiczny wypadek w miejscowości Reblino koło Słupska (woj. pomorskie). W niedzielę wieczorem na drodze krajowej numer 6 doszło do zderzenia trzech aut. W wypadku zginął 26-letni kierowca saaba, a dwie osoby zostały ranne. Akcja służba ratunkowych trwała do godziny 1:30.","Tragiczny wypadek w miejscowości Reblino koło Słupska (woj. pomorskie). W niedzielę wieczorem na drodze krajowej numer 6 doszło do zderzenia trzech aut. W wypadku zginął 26-letni kierowca saaba, a dwie osoby zostały ranne. Akcja służba ratunkowych trwała do godziny 1:30. Do tragicznego wypadku w miejscowości Reblino doszło w niedzielę, 5 maja, około godziny 21:30. - Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że 26-letni kierowca saaba, jadąc w kierunku Koszalina z niewyjaśnionych przyczyn zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z prawidłowo jadącą skodą. Po chwili w tył skody uderzyło jadące za nią BMW - informuje w rozmowie z Fakt24.pl st. sierż. Monika Sadurska z Komendy Miejskiej Policji w Słupsku. W wyniku wypadku 26-letni kierowca saaba zginął na miejscu, natomiast 65-letni kierowca skody i podróżująca z nim 63-letnia pasażerka trafili do szpitala. Kierowca BMW nie odniósł obrażeń.  Droga w miejscu wypadku przez kilka godzin była całkowicie zablokowana. Akcja służba ratunkowych trwała do godziny 1:30.",Tragiczny wypadek pod Słupskiem. Nie żyje 26-letni mężczyzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-rozmawiala-z-hollandem-spotkanie-hollande-szydlo/pqz6d1y,Szydło rozmawiała z Hollandem. Padła jasna deklaracja,"Premier Beata Szydło kontynuuje zagraniczną „ofensywę”. Po wtorku spędzonym w norweskim Oslo, przyszedł czas na Paryż i rozmowy z prezydentem Francji François Hollandem.","Premier Beata Szydło kontynuuje zagraniczną „ofensywę”. Po wtorku spędzonym w norweskim Oslo, przyszedł czas na Paryż i rozmowy z prezydentem Francji François Hollandem. We wtorek Oslo, w środę Paryż, w czwartek Londyn. Kalendarz premier Szydło ostatnio pęka w szwach! Przed wylotem do Norwegii szefowa rady ministrów żartowała nawet, że jej władza zdaje się wychodzić poza Polskę. – Prowadzę ostatnio tak intensywne życie międzynarodowe, że można się pomylić, czy jestem premierem Polski, czy premierem Europy – żartowała na pokładzie samolotu Szydło. Na wspólnej konferencji prasowej tuż po zakończeniu rozmów z prezydentem François Hollandem, premier Szydło mówiła głównie o współpracy w zakresie powstrzymania nielegalnego napływu imigrantów. – Ogromne znaczenie w sprawie imigrantów ma wzmocnienie granic – powiedziała polska premier. Szydło przyznała także, że polski rząd, jak i cała Unia Europejska powinny zacieśnić współpracę z Turcją, by skuteczniej walczyć z kryzysem migracyjnym. Poza tym, poruszono temat tzw. brexit, czyli możliwego wyjścia Wielkiej Brytanii ze struktur UE. – Jesteśmy przeciwni wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej – przedstawiła swoje stanowisko Beata Szydło. Zaraz po zakończeniu konferencji w Pałacu Elizejskim, premier Szydło udała się w podróż do Londynu.",Beata Szydło i François Hollande,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/od-efektow-szczytu-ue-turcja-moze-zalezec-przyszlosc-tuska-w-ue/tbzlppz,Dzień prawdy Tuska. Decyduje się jego przyszłość,"Rozpoczynający się w Brukseli nadzwyczajny szczyt Unia Europejska – Turcja to chyba ostatnia szansa rozwiązania kryzysu imigracyjnego. Ale i dzień prawdy dla przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska (59 l.). Jeśli szczyt zakończy się fiaskiem, jego pozycja w Unii mocno osłabnie","Rozpoczynający się w Brukseli nadzwyczajny szczyt Unia Europejska – Turcja to chyba ostatnia szansa rozwiązania kryzysu imigracyjnego. Ale i dzień prawdy dla przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska (59 l.). Jeśli szczyt zakończy się fiaskiem, jego pozycja w Unii mocno osłabnie – Szczyt z Turcją będzie decydujący. Jesteśmy w krytycznym momencie – nie kryje komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos (63 l.). Wiosną czeka nas kolejna fala uchodźców i na interwencję może być za późno.



Trzeba natychmiast zastopować przepływ imigrantów przez Turcję do Grecji. Turcy muszą uszczelnić swoje granice i skutecznie walczyć z przemytnikami. W zamian chcą jednak dużej finansowej pomocy z UE.



Podobny szczyt w listopadzie nie przyniósł rezultatów. Dlatego Tusk, osobiście zainteresowany powodzeniem kolejnego, w ostatnim tygodniu odbył podróż po krajach bałkańskich. Był też w Turcji i spotkał się z premierem Ahmetem Davutoglu (57 l.).  „Pierwszy raz od początku kryzysu migracyjnego dostrzegam, że wyłania się europejski konsensus” – napisał Tusk w liście do unijnych przywódców.



Od tygodni trwają spekulacje, czy Tusk zostanie w Brukseli na drugą kadencję. Sukces szczytu będzie poczytany jako jego zwycięstwo i ogromne wzmocnienie szans na reelekcję. Fiasko – może kosztować go w maju 2017 utratę stanowiska przewodniczącego Rady Europejskiej.","Donald Tusk, szef Rady Europejskiej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratorzy-badaja-sprawe-pawla-adamowicza-a-wczesniej-nie-reagowali/15dppke,Ci prokuratorzy przymykali oczy na nienawiść!,"Przez wiele miesięcy, a może i lat, polskie organy ścigania wykształciły w sobie szczególny rodzaj bezwładu w sprawach o hejt i nienawiść. Nierzadko trzeba było dużej presji ze strony mediów, aby skazać kogoś za sianie nienawiści. Przez internet przelewały się kolejne kolejne fale wyzwisk, gróźb i gniewu z obu stron. O politykach można było powiedzieć i napisać praktycznie wszystko. Nie tylko o politykach – także o imigrantach, ludziach o innej orientacji seksualnej czy poglądach politycznych.","Przez wiele miesięcy, a może i lat, polskie organy ścigania wykształciły w sobie szczególny rodzaj bezwładu w sprawach o hejt i nienawiść. Nierzadko trzeba było dużej presji ze strony mediów, aby skazać kogoś za sianie nienawiści. Przez internet przelewały się kolejne kolejne fale wyzwisk, gróźb i gniewu z obu stron. O politykach można było powiedzieć i napisać praktycznie wszystko. Nie tylko o politykach – także o imigrantach, ludziach o innej orientacji seksualnej czy poglądach politycznych. Prawomocnie skazany został za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu Piotr Rybak, ale poza nim przykłady realnych działań organów ścigania można liczyć na palcach jednej ręki. Teraz, po brutalnym zabójstwie Pawła Adamowicza († 53 l.) władze podjęły działania, które mają pokazać jak bardzo są skuteczne w ściganiu nienawiści. Trzeba było śmierci popularnego polityka, żeby politycy zadeklarowali walkę z hejtem. Do działań zaprzęgnięto policję i prokuraturę. Dziwnym trafem, trzej śledczy, którzy pracują nad sprawą znani byli z pobłażliwości na nienawiść... Krzysztof Sierak: Cofnął zarzuty dla Międlara

Zastępca prokuratora generalnego Krzysztof Sierak zajmuje się teraz śledztwem ws. zamachu na prezydenta Adamowicza. To on wnioskował w 2017 r. o wycofanie zarzutów wobec byłego księdza Jacka Międlara (30 l.). Argumentował do sądu, jak ujawnił potem sędzia Marek Poteralski z Wrocławia, że „zachodzi konieczność powołania biegłych z zakresu językoznawstwa, politologii i historii, którzy ocenią, czy użyte podczas przemówienia słowa rzeczywiście noszą znamiona nawoływania do nienawiści”.

Międlar na wiecu 11 listopada 2016 r. krzyczał m.in. o „walce z lewactwem, żydostwem i komunizmem, które wciąż panoszą się w naszej ojczyźnie"". Mówił o „banderowcach zalewających Wrocław i Polskę” i oskarżał ówczesnego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza o to, że nie jest patriotą, bo „maszeruje w żydowskim marszu i bredzi o delegalizacji narodowych organizacji”. Paweł Szpringer: Odpuścił szkalowanie Tuska

W ubiegłym roku honorowa konsul RP w USA Maria Szonert-Binienda na swoim Facebooku zamieściła fotomontaż szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (62 l.) w mundurze SS. Prok. Paweł Szpringer odmówił jednak wszczęcia śledztwa wobec... „braku interesu społecznego do wszczęcia postępowania w sprawie o przestępstwo ścigane z oskarżenia prywatnego”! Nie dopatrzył się znamion czynu zabronionego... A pani konsul nie czuła się winna. Wymyśliła... atak hakerski na swoje konto. Gorzej, że uwierzył w to i szef MSZ, i premier Beata Szydło. Piotr Wolny: Rok bez zarzutów za szubienice!

Prok. Piotr Wolny jest szefem jednej z najważniejszych prokuratur – katowickiej okręgówki, która od niemal 14 miesięcy prowadzi śledztwo w sprawie wydarzeń z 25 listopada 2017 r. Wówczas na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach Ruch Narodowy Region Śląsko-Zagłębiowski, Młodzież Wszechpolska – Okręg Śląski, Górnośląskie Stronnictwo Narodowe i ONR Brygada Górnośląska zorganizowali demonstrację pod hasłem „NIE dla współczesnej targowicy”. Na symbolicznych szubienicach powiesili zdjęcia posłów PO, którzy głosowali za rezolucją w sprawie praworządności w Polsce. Przez rok udało się jedynie przesłuchać... europosłów! Prok. Wolny wsławił się swoim zaangażowaniem w sprawę Barbary Blidy (†58 l.), która w 2007 r. zastrzeliła się podczas próby zatrzymania przez ABW. To nie mieści się w głowie! Taki wpis o Pawle Adamowiczu zamieścił raper ze Śląska Politycy! To przez was hejterzy i bandyci są bezkarni. Nie darujemy wam tej śmierci!",Prokurator Paweł Szpringer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/sadowe-wyroki-za-zaklocenie-marszu-ukraincow-w-przemyslu/d16fy61,Zakłócili marsz Ukraińców w Przemyślu. Sąd ich ukarał,"20 osób otrzymało sądowe wyroki za zakłócenie procesji Ukraińców w Przemyślu na Podkarpaciu. Prokuratura oskarżyła ich o znieważenie uczestników religijnej uroczystości i stosowanie przemocy. Kary to potrącenie 20 proc. z pensji, albo wykonywanie darmowych prac społecznych.","20 osób otrzymało sądowe wyroki za zakłócenie procesji Ukraińców w Przemyślu na Podkarpaciu. Prokuratura oskarżyła ich o znieważenie uczestników religijnej uroczystości i stosowanie przemocy. Kary to potrącenie 20 proc. z pensji, albo wykonywanie darmowych prac społecznych. Oskarżeni otrzymali wyroki w trybie nakazowym, czyli bez przeprowadzenia rozprawy. Mogą złożyć sprzeciw i wtedy odbędzie się normalny proces. Jeśli tego nie zrobią, to będą musieli zgodzić się z zasądzoną karą i przez pewien czas (od 4 do 10 miesięcy w zależności od przypadku) przekazywać 20 proc. zarobków na Fundusz Pomocy Osobom Pokrzywdzonym, albo wykonywać miesięcznie 30 godzin prac użytecznych społecznie: np. posprzątać ulicę. A wszystko zaczęło się 26 czerwca ubiegłego roku. Ulicami Przemyśla przeszła procesja z greckokatolickiego soboru na pobliski ukraiński cmentarz wojenny. Ukraińcy od wielu lat w ten sposób oddają hołd poległym żołnierzom Armii Ukraińskiej, którzy w 1920 r., jako sojusznicy Polski, walczyli w wojnie polsko-bolszewickiej. W ubiegłym roku punktem zapalnym stała się czerwono-czarna koszulka mężczyzny idącego na czele pochodu. Grupa narodowców i kibiców uznała, że to nawiązanie do sztandaru UPA i zablokowali marsz. Doszło do szarpaniny, przepychanek i zdarcia koszulki. Szybko zainterweniowali policjanci, którzy rozdzielili zwaśnionych ludzi. Prokuratura oskarżyła 20 osób, które zakłóciły marsz, ale chce też postawić zarzut mężczyźnie, który był uczestnikiem procesji i podczas incydentu krzyczał do narodowców: ""Jeszcze Polska nie zginęła, ale zginąć musi"". Za te słowa grozi mu do 3 lat więzienia.",Sąd ukarał 20 osób o zakłócanie procesji Ukraińców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-napad-na-romow-sprawcy-pozostaja-bezkarni/emf6c5k,"Napadli na dwie rodziny, ale pozostają bezkarni","Gdańskiej policji nie udało się ustalić sprawców ubiegłorocznego napadu na dwie romskie rodziny mieszkające na działkach przy ul. Uczniowskiej w Gdańsku-Brzeźnie. Tomasz Nowicki z Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek twierdzi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że ""zabrakło szczególnej wrażliwości, troski i woli ze strony organów ścigania"".","Gdańskiej policji nie udało się ustalić sprawców ubiegłorocznego napadu na dwie romskie rodziny mieszkające na działkach przy ul. Uczniowskiej w Gdańsku-Brzeźnie. Tomasz Nowicki z Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek twierdzi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że ""zabrakło szczególnej wrażliwości, troski i woli ze strony organów ścigania"". Do napadu na dwie przebywające na działkach przy ul. Uczniowskiej w Gdańsku-Brzeźnie rodziny Romów - w sumie 15 osób - doszło 11 maja ubiegłego roku w dniu meczu Lechii z Legią. Kibice zaatakowali Romów dwukrotnie - przed i po meczu. Przed meczem, około 20.30 rzucali kamieniami i grozili, że wrócą i spalą baraki, w których mieszkało 10 dorosłych i 5 dzieci.  Po meczu, w okolicach 23.00 wrócili w większej grupie i zbili szyby w barakach. Jak podaje ""Wyborcza"" rodziny już po pierwszym ataku zawiadomiły Tomasza Nowickiego z Gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a ten zadzwonił na policję. Prosił o wsparcie i przyjazd patrolu na działki. Policja miała się jednak nie pojawić. Po drugim ataku patrol przyjechał na miejsce, ale nikogo tam nie zastał - Romowie uciekli do lasu. Romów przesłuchano następnego dnia, zabezpieczono monitoring i na podstawie zeznań udało się sporządzić portret pamięciowy sprawcy. Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Śródmieście w Trójmieście wszczęła śledztwo w sprawie ""stosowania groźby bezprawnej wobec grupy osób z powodu ich przynależności etnicznej i rasowej"". Ustalenie sprawców zlecono gdańskiej policji. Jednocześnie dwóch policjantów pełniących służbę w dniu ataku zostało objętych postępowaniem dyscyplinarnym za brak reakcji. Następnie kontakt z rodzinami urwał się na jakiś czas. Jedna rodzina wyjechała do Wrocławia, a druga - 11-osobowa - odmówiła współpracy z policją. Dopiero po długich namowach Nowickiego zdecydowała się na spotkanie z funkcjonariuszami. Według Nowickiego jednak policja przeciągała sprawę w czasie i ostatecznie złożyła prośbę do prokuratury o umorzenie śledztwa, mimo że nie okazano świadkom nagrań z monitoringu.  Śledztwo było tak prowadzone, by szybko można było je umorzyć - uważa Tomasz Nowicki. - Sztywno trzymano się procedur, tymczasem takie postępowania wymagają szczególnej wrażliwości, troski i woli ze strony organów ścigania - powiedział. Jednocześnie policja deklaruje, że mimo że śledztwo zostało umorzone, nic nie stoi na przeszkodzie, aby okazać monitoring. Porwali 13-latkę w Chrzanowie. Co z nią robili przez kilka dni?",Gdańsk. Napad na Romów. Sprawcy pozostają bezkarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-premier-wielkiej-brytanii-zabierze-polakom-zasilki/gnn9chz,Nowa premier Wielkiej Brytanii zabierze Polakom zasiłki?,"Już raz Brytyjczycy mieli „żelazną damę” za premiera. Margaret Thatcher († 88 l.) słynęła z rządów silnej ręki i ograniczania wydatków socjalnych. Teraz w jej ślady chce pójść Theresa May (60 l.), która na czele rządu zastąpi Davida Camerona (50 l.). Ona już proponowała cięcia, które miały uderzyć w Polaków! Co teraz?","Już raz Brytyjczycy mieli „żelazną damę” za premiera. Margaret Thatcher († 88 l.) słynęła z rządów silnej ręki i ograniczania wydatków socjalnych. Teraz w jej ślady chce pójść Theresa May (60 l.), która na czele rządu zastąpi Davida Camerona (50 l.). Ona już proponowała cięcia, które miały uderzyć w Polaków! Co teraz? Po referendum, którego wyniki przesądziły o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, sytuacja imigrantów na Wyspach, w tym przede wszystkim 800 tysięcy Polaków, mocno się skomplikowała. Brexit nasi rodacy mocno mogą odczuć w portfelach! A jeszcze niedawno David Cameron zapewniał premier Beatę Szydło (53 l.), że Polacy zachowają swoje dzisiejsze prawa! Zapowiedzi May nie wróżą jednak niczego dobrego. Ta przyznaje co prawda, że chciałaby zagwarantować prawa imigrantów przebywających już w Wielkiej Brytanii, ale... powinny to poprzedzić negocjacje. A ich wynik jest przecież wielką niewiadomą! – Do momentu opuszczenia UE, Brytyjczycy muszą wypełniać swoje obowiązki wobec Wspólnoty! – twierdzi europeista z Uniwersytetu Warszawskiego prof. Piotr Wawrzyk. Chodzi m.in. o wypłatę zasiłków na dziecko.

Tylko co później? Tu nikt nie zagwarantuje, że Theresa May w lutym br., będąc szefową brytyjskiego MSW, postulowała, by ograniczyć wypłacanie zasiłków. Wielka Brytania miałby je wypłacać osobom, które przynajmniej cztery lata przepracują na Wyspach i będą płacić tam podatki. Trudno przypuszczać, że po Brexicie złagodzi swoje stanowisko. – Brexit oznacza Brexit i zamierzamy odnieść w tej kwestii sukces – zapowiedziała właśnie. Szkoda tylko, że za ten sukces Brytyjczyków słono mogą zapłacić Polacy. Dlaczego mamy na tym stracić? - pyta Ewelina Biodrowicz, Polka z Wielkiej Brytanii

Przyjechałam do Wielkiej Brytanii, by zarabiać i pracować. Płacę podatki. Robią tak tysiące Polaków, bo niewiele osób przyjeżdża tutaj, by żyć z zasiłku. Dlatego politycy nie powinni i odbierać nam świadczeń np. na dzieci – mówi Faktowi Ewelina Biodrowicz (27 l.). Pochodzi z Sanoka. wyjechała z Polski, bo nie miała tu szans na pracę. Razem z 7-letnią córeczką mieszka w miejscowości Woking, ok. 20 km od Londynu. W Wielkiej Brytanii pracuje na część etatu, korzysta też m.in. z zasiłku na dziecko. Choć ma tylko córkę, dostaje ok. 390 zł miesięcznie zasiłku oraz dopłatę w wysokości ok. 1,3 tys. zł miesięcznie.",Theresa May,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-dzihadystycznego-panstwa-islamskiego-is-zostal-zabity/94mqjzz,Trump wyda specjalne oświadczenie. „Wydarzyło się coś bardzo ważnego!”,"Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii.","Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii. Dwa źródła w irackich służbach bezpieczeństwa, na które również powołuje się Reuters, przekazały, że z Syrii otrzymały potwierdzenie informacji, iż Bagdadi został zabity. „Nasze źródła z Syrii potwierdziły ekipie w irackim wywiadzie, odpowiedzialnej za ściganie Bagdadiego, że został on zabity wraz ze swoim osobistym ochroniarzem w Idlibie po odkryciu jego kryjówki, gdy próbował wydostać swoją rodzinę z Idlibu w kierunku granicy z Turcją” – podało jedno z tych źródeł. Iracka telewizja państwowa poinformowała w niedzielę, że będzie transmitować nagranie z amerykańskiego nalotu w Syrii, w którym prawdopodobnie zginął Bagdadi. Stacja zacytowała eksperta od terroryzmu, który powiedział, że irackie agencje wywiadowcze pomogły ustalić lokalizację szefa IS. Przedstawiciel amerykańskich władz powiedział anonimowo agencji Associated Press w sobotę późnym wieczorem, że Bagdadi został zaatakowany w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Zastrzegł, że oczekuje się na potwierdzenie tych informacji. Więcej żadnych innych szczegółów nie ujawnił. Wcześniej amerykańskie źródła rządowe przekazały, że siły USA przeprowadziły w sobotę militarną operację przeciwko przywódcy IS. Nie podano oficjalnie, czy akcja zakończyła się powodzeniem, ale według „Newsweeka” Bagdadi został zabity w czasie nalotu. „Newsweek” powołał się na anonimowego urzędnika amerykańskiej administracji, który powiedział, że operację w prowincji Idlib przeprowadziły siły specjalne na podstawie danych wywiadowczych. W sobotę wieczorem prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że „wydarzyło się coś bardzo ważnego!”, a rzecznik Białego Domu Hogan Gidley poinformował, że w niedzielę o godz. 9 czasu lokalnego (godz. 15 w Polsce) prezydent wygłosi „ważne oświadczenie”. W związku z tym w Waszyngtonie pojawiły się spekulacje, że prezydent chce przekazać informacje na temat od lat ściganego przywódcy IS. Organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowała o ataku przeprowadzonym w nocy z soboty na niedzielę na północ od miasta Idlib przez eskadrę ośmiu śmigłowców, wspieranych przez samolot bojowy, należących do sił koalicji międzynarodowej do walki z IS, na pozycje powiązanej z Al-Kaidą organizacji Hurras al-Din (Strażnicy Dżihadu) oraz na domniemane kryjówki bojowników IS. Według Syryjskiego Obserwatorium śmigłowce atakowały pozycje IS przez około 120 minut, z kolei dżihadyści celowali w śmigłowce z broni ciężkiej. W wyniku ataku śmigłowca sił koalicji zginęło dziewięć osób. Nie wiadomo, czy Bagdadi był jedną z nich - przekazało Obserwatorium, które dysponuje na miejscu własną siatką informatorów. Liczba ofiar śmiertelnych tego ataku prawdopodobnie wzrośnie z powodu dużej liczby rannych. Według informacji amerykańskiego wywiadu Bagdadi ukrywał się gdzieś wzdłuż granicy iracko-syryjskiej. Islamistyczną organizacją kierował od 2010 roku, kiedy IS było jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. W szczytowym okresie Państwo Islamskie kontrolowało tereny od północy Syrii wzdłuż rzek Tygrys i Eufrat do obrzeży stolicy Iraku, Bagdadu. Jednak porażki IS w Mosulu w Iraku i w Ar-Racce w Syrii w 2017 roku spowodowały sukcesywny upadek samozwańczego kalifatu o nazwie Państwo Islamskie. Bagdadi stał się uciekinierem, który ukrywał się wzdłuż pustynnej granicy Iraku z Syrią.",Trump wyda specjalne oświadczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-wyplata-emerytur-cudzoziemcy-ukraincy/x5k8lx7,Ukraińcy uratują polski budżet,"Obecnie w polskim systemie ubezpieczeń społecznych zarejestrowanych jest aż 380 tys. obcokrajowców. W ciągu roku odnotowano wzrost aż o 60 proc. W znacznej mierze to za sprawą Ukraińców, ale nie tylko. W ocenie ekonomistów, gdyby nie oni, to publiczne finanse miałyby poważny kłopot wraz z falą przechodzących na wcześniejszą emeryturę.","Obecnie w polskim systemie ubezpieczeń społecznych zarejestrowanych jest aż 380 tys. obcokrajowców. W ciągu roku odnotowano wzrost aż o 60 proc. W znacznej mierze to za sprawą Ukraińców, ale nie tylko. W ocenie ekonomistów, gdyby nie oni, to publiczne finanse miałyby poważny kłopot wraz z falą przechodzących na wcześniejszą emeryturę. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” według danych ZUS na koniec czerwca w systemie było ponad 270 tys. Ukraińców. Jeszcze rok temu było to tylko 147 tys. Ekonomiści zauważają, że liczba zagranicznych pracowników pokrywa się z liczbą osób, które mogą przejść na emeryturę po tym, jak w życie wejdzie ustawa obniżająca wiek emerytalny. - Imigranci już w dużym stopniu uzupełniają ubytek osób w wieku produkcyjnym i jest szansa, że zapełnią część luki wynikającej z obniżenia wieku emerytalnego – mówi Piotr Bujak, główny ekonomista banku PKO BP.  W ocenie ekonomisty gdyby nie imigracja to budżet miałby poważne problemy. Na skutek reformy firmy mogą stracić nawet kilkuset pracowników. Dla ZUS to oznacza, że nie będą oni wpłacali pieniędzy do budżetu zakładu, ale je z niego pobierali. Grzegorz Maliszewski, ekonomista Banku Millennium, zgadza się z oceną, że imigranci mają korzystny wpływ dla ZUS. Przestrzega jednak, że to raczej krótkotrwały efekt. – Na dłuższą metę to nie rozwiąże przecież strukturalnych problemów wynikających z demografii: podaż pracy będzie się stopniowo zmniejszać i to nie tylko ze względu na obniżenie wieku. Imigracja powinna wspierać politykę wewnętrzną skierowaną na zwiększanie aktywności zawodowej, ale nie może jej zastępować. Tym bardziej, jeśli działania rządu idą w przeciwnym kierunku – ocenia Maliszewski.",budowa domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-duda-wyslal-depesze-kondolencyjna-do-wegier/nxsdcec,Prezydent Andrzej Duda złożył kondolencje Węgrom,"W sobotę prezydent Andrzej Duda wysłał depeszę z kondolencjami do węgierskiego prezydenta Janosa Adera. W nocy z piątku na sobotę we Włoszech doszło do wypadku autokaru wiozącego węgierskich gimnazjalistów. Zginęło 16 osób, 26 jest rannych, z czego dwie ciężko. Prezydent Polski łączy się w bólu z Węgrami","W sobotę prezydent Andrzej Duda wysłał depeszę z kondolencjami do węgierskiego prezydenta Janosa Adera. W nocy z piątku na sobotę we Włoszech doszło do wypadku autokaru wiozącego węgierskich gimnazjalistów. Zginęło 16 osób, 26 jest rannych, z czego dwie ciężko. Prezydent Polski łączy się w bólu z Węgrami – W imieniu Narodu Polskiego oraz własnym chciałbym przekazać na ręce Pana Prezydenta wyrazy najgłębszego współczucia rodzinom oraz bliskim ofiar tej tragedii – napisał prezydent Duda. Życzył też szybkiego powrotu do zdrowia rannym i zapewnił o modlitwie za zmarłych, rannych i ich rodziny. Młodzież w wieku 14–18 lat wracała z obozu narciarskiego we Francji. Nagle autokar, którym podróżowano, uderzył w filar wiaduktu na zjeździe z autostrady i stanął w płomieniach. Zginęło 16 osób, 26 jest rannych, dwie z nich są w stanie ciężkim. Na Węgrzech w poniedziałek w związku z wypadkiem obowiązywać będzie żałoba narodowa.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jerzy-baczynski-paszporty-polityki-grube-docinki-i-zarty-z-wladzy-rzadu-i-tvp/pq2xztz,"Ostre docinki do władzy na „Paszportach"". Przesadzili?","Gala wręczenia „Paszportów Polityki"" odbyła się w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej. Imprezę prowadzili Grażyna Torbicka i redaktor naczelny tygodnika „Polityka"" Jerzy Baczyński. W czasie ogłaszania laureatów prowadzący często żartował sobie z obecnej sytuacji politycznej. Zgromadzona publiczność często wybuchała śmiechem i oklaskiwała dowcipy redaktora Baczyńskiego.","Gala wręczenia „Paszportów Polityki"" odbyła się w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej. Imprezę prowadzili Grażyna Torbicka i redaktor naczelny tygodnika „Polityka"" Jerzy Baczyński. W czasie ogłaszania laureatów prowadzący często żartował sobie z obecnej sytuacji politycznej. Zgromadzona publiczność często wybuchała śmiechem i oklaskiwała dowcipy redaktora Baczyńskiego. „Paszporty Polityki"" to ważna impreza dla środowiska polskiej kultury i sztuki. Na widowni jednak nie zasiadali wyłącznie artyści. Sporo było także polityków.



W Teatrze Wielkim pojawili się m.in. była minister kultury Małgorzata Omilanowska, była marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z mężem Janem Kidawą-Błońskim i były prezes TVP Juliusz Braun. Byli także była dyrektor „Trójki"" Magdalena Jethon, Ryszard Kalisz z żoną, Stanisław Tym, Hanna Gronkiewicz-Walt z mężem, Danuta Stenka, Ewa Skibińska, Janisz Chabior i Małgorzatą Domagalik i Zbigniew Wodecki z rodziną. Tuż po rozpoczęciu gali Jerzy Baczyński postanowił zażartować sobie z nowego szefostwa Telewizji Polskiej oraz wicepremiera, ministra kultury Piotra Glińskiego. – Cieszymy się, że są z nami jeszcze widzowie Dwójki. (...) Przeważnie lożę honorową tworzyli politycy, ale ostatnio za bardzo interesują się kulturą, dlatego mała zmiana. W tym roku są to sami twórcy. Panie Gliński, proszę pozdrowić brata – dowcipkował redaktor naczelny „Polityki"". Na koniec „Paszportów Polityki"" powrócił do tego wątku. – Do zobaczenia za rok, a w telewizji publicznej za cztery lata. Mam nadzieję, że w przyszłym roku spotkamy się na „Paszportach"" w Operze Narodowej - Teatrze Wielkim i może telewizji narodowej. A jeśli nie, to wynajmiemy jakieś wielkie katakumby i tam państwa zaprosimy – powiedział Baczyński. Także laureaci „Paszportów Polityki"" pokazali swoje poczucie humoru. Publiczność rozbawił szczególnie szwedzki reżyser Magnus von Horn (33 l.), który został wyróżniony za film „Intruz"". – Chciałbym podziękować Polsce - jestem imigrantem. Mogę pracować, istnieć, mieszkać, płacić podatki – wyznał.",Jerzy Baczyński i Grażyna Torbicka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-centrum-inicjatyw-rodzinnych-juz-dziala/mq5dktf,Odwiedź CIR. Ta instytucja jest przyjazna rodzinie!,"To pierwsza taka instytucja w Polsce. W Poznaniu powstało Centrum Inicjatyw Rodzinnych, w którym można między innymi poznać ofertę edukacyjną i kulturalną różnych placówek w mieście, a także zapytać o poszczególne świadczenia. Centrum Inicjatyw Rodzinnych ma promować rodzinę i jej rozwój, wspierać inicjatywy międzypokoleniowe, doradzać w zakresie wiedzy o rodzinie, a także informować mieszkańców o różnych projektach.","To pierwsza taka instytucja w Polsce. W Poznaniu powstało Centrum Inicjatyw Rodzinnych, w którym można między innymi poznać ofertę edukacyjną i kulturalną różnych placówek w mieście, a także zapytać o poszczególne świadczenia. Centrum Inicjatyw Rodzinnych ma promować rodzinę i jej rozwój, wspierać inicjatywy międzypokoleniowe, doradzać w zakresie wiedzy o rodzinie, a także informować mieszkańców o różnych projektach. – Typowym zadaniem placówki będzie m.in. wydawanie kart dla rodzin 3+, udzielanie informacji i porad, realizacja projektów w zakresie polityki prorodzinnej Poznania czy organizacja wydarzeń dla rodzin np. z okazji dnia dziecka czy mikołajek – wyjaśnia Damian Napierała z Poznańskiego Centrum Świadczeń. Pomysłodawcą placówki jest Elżbieta Lachmann z Fundacji ""Głos dla Życia"", która zainspirowała się podobnymi rozwiązaniami w Niemczech. – W ramach pisania koncepcji Centrum byliśmy między innymi w Hanowerze, gdzie podglądaliśmy dobre praktyki. Zaczynamy skromnie, ale wierzę, że rzecz będzie się rozwijać. Oby to miejsce tętniło życiem, żeby była tutaj rzetelna informacja, doradztwo i dużo inicjatyw – mówi Elżbieta Lachman.

CIR działa w ramach Poznańskiego Centrum Świadczeń. Siedziba mieści się w Arkadii, przy ul. Ratajczaka 44 - tuż obok Centrum Informacji Miejskiej. Placówka jest czynna od poniedziałku do piątku w godz. 10-18.",Centrum Inicjatyw Rodzinnych to instytucja przyjazna rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-o-siedmiu-grzechach-glownych-kosciola/5e0t1pr,"Marcinkiewicz o ""beznadziejnych grzesznikach"". Pisze o Kościele i o... sobie?","Były premier na swoim profilu na Facebooku wymienia ""siedem grzechów głównych"" polskiego Kościoła. Choć stan ""grzesznika"" Kazimierz Marcinkiewicz ocenia jako beznadziejny, wierzy, że przedstawiona przez niego ""konstruktywna krytyka"" pomoże. Dodaje, że ""na beznadziejnych grzesznikach zna się jak mało kto""? Czy ma na myśli siebie?","Były premier na swoim profilu na Facebooku wymienia ""siedem grzechów głównych"" polskiego Kościoła. Choć stan ""grzesznika"" Kazimierz Marcinkiewicz ocenia jako beznadziejny, wierzy, że przedstawiona przez niego ""konstruktywna krytyka"" pomoże. Dodaje, że ""na beznadziejnych grzesznikach zna się jak mało kto""? Czy ma na myśli siebie? Przygotowane przez Marcinkiewicza zestawienie najcięższych przewin Kościoła otwiera łakomstwo. Były premier zwraca uwagę, że w kościołach obowiązują nieformalne cenniki usług, a więc zdarza się, że ""co łaska"" oznacza minimum tysiąc zł. ""Można pisać godzinami: domy, pałace, mieszkania, drogie samochody, najdroższe zegarki, i dajcie jeszcze i jeszcze i jeszcze, wy biedni też, nawet wdowi grosz..."" - wymienia. Następna jest rozpusta. Polityk przypomina opisywaną przez Justynę Kopińską w ""Dużym Formacie"" sprawę księdza Romana, który więził 13-latkę, którą przez kilkanaście miesięcy gwałcił. Pedofil bez przeszkód odprawiał msze w Puszczykowie, co ujawniła reporterka. Marcinkiewicz wymienia inne głośne prasowe nagłówki dot. duchownych: „Ksiądz skazany za molestowanie nieletnich”; „Ksiądz przyłapany z kochanką”; „Ksiądz ma dziecko”. ""W innych kościołach nie wybucha aż tyle afer seksualnych, a przecież rozpusta nie tylko seksu dotyczy..."" - stwierdza. Kolejna pozycja, czyli chciwość - tutaj wzorcem z Sevres jest w opinii Marcinkiewicza o. Tadeusz Rydzyk. ""Tego bentleya dostałem od bezdomnego, który oddał mi przed śmiercią – to zdanie właściwie mówi wszystko o najbardziej chciwym z chciwych, który jednocześnie jest dziś zarządcą dusz i kies polskiego kościoła, zwanego katolickim"" - czytamy we wpisie byłego premiera. Przy czwartym grzechu, jakim jest gniew, były premier wyraża swoje oburzenie faktem, że na Jasną Górę pielgrzymują narodowcy. Wytyka Kościołowi w Polsce, że przygarnął nacjonalistów, rasistów i ksenofobów, a w seminariach wychowuje ""Międlarów"". ""Swoją drogą, kto wychowuje w seminariach setki takich agresorów i durniów, często za państwowe pieniądze?"" - zastanawia się. Piąta przewina, zazdrość: ""Ludzie Kościoła w Polsce nie szanują innych, inaczej myślących, inaczej wierzących, nie szanują maluczkich i biednych, nie szanują zagubionych i poszukujących"" - podsumowuje Marcinkiewicz. Kolejny grzech ciężki, lenistwo: ""Kościół w Polsce nie ma dziś czasu ani głowy dla słabych i skrzywdzonych, nie ma czasu dla imigrantów, nie ma czasu dla emigrantów, nie ma czasu dla protestujących niepełnosprawnych, nie ma czasu dla broniących konstytucji, nie ma czasu dla innych; kościół za wsparcie dla chorych, bezdomnych, głodnych czy uwięzionych bierze dziś wypłatę, polski kościół jest kościołem dla władzy i dla bogatych"" - brzmi ostra ocena Marcinkiewicza. I wreszcie siódmy grzech, pycha. Marcinkiewicz zarzuca Kościołowi, że nie respektuje porządku prawnego i konstytucji. Uznaje Kościół za wiernego sojusznika PiS: ""Wspiera wszystkie działania władzy, nawet te niezgodne z nauką kościoła, uczestniczy w sprawowaniu władzy, udostępnia ambony dla ludzi władzy; dziś kościół i władza w Polsce to jedno"". ""Taka tam - mam nadzieję - konstruktywna krytyka, choć stan grzesznika wydaje się beznadziejny niestety, a na beznadziejnych grzesznikach znam się jak mało kto"" - stwierdza na koniec Marcinkiewicz. Czyżby uznał, że dwukrotny rozwodnik nie jest najwłaściwszą osobą, by rozliczać innych? Internauci nie widzą tu dysonansu, ochoczo przyklasnęli wpisowi byłego premiera. ""Super tekst, brawo. Smutna ta rzeczywistość, ale prawdziwa"", Wszystko w punkt"" - piszą.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmusil-chlopaka-by-patrzyl-jak-on-gwalci-jego-dziewczyne/ypfxt2t,"Zmusił chłopaka, by patrzył, jak gwałci jego dziewczynę","Czarnoskóry 32-letni imigrant z Ghany, znany jako Eric X., miał dopuścić się w Niemczech ohydnej zbrodni. Najpierw okradł biwakującą parę, a następnie zgwałcił 23-letnią kobietę i zmusił jej partnera, by ten na to patrzył. Kiedy poszkodowani zgłosili to policjantom, ci początkowo wzięli to za żart.","Czarnoskóry 32-letni imigrant z Ghany, znany jako Eric X., miał dopuścić się w Niemczech ohydnej zbrodni. Najpierw okradł biwakującą parę, a następnie zgwałcił 23-letnią kobietę i zmusił jej partnera, by ten na to patrzył. Kiedy poszkodowani zgłosili to policjantom, ci początkowo wzięli to za żart. To, co w kwietniu wydarzyło się w Niemczech przechodzi ludzkie pojęcie. Para Niemców nie spodziewała się, że wyprawa pod namiot przerodzi się w koszmar. 23-lata i jej 26-letni chłopak rozbili namiot w Siegburgu, niedaleko rezerwatu przyrody. Już wtedy miał obserwować ich 32-letni Eric X., imigrant z Ghany. Po północy, kiedy sen zmorzył parę, zwyrodnialec zaatakował. Zgodnie z zeznaniami poszkodowanych, mężczyzna zerwał plandekę namiotu, a następnie sterroryzował ich piła do cięcia drewna. Jego łupem padło 6 euro i odtwarzacz muzyczny, ale bandycie najwyraźniej było za mało. Zwyrodnialec wyciągnął 23-latkę przed namiot i zgwałcił. Jednocześnie 32-latek miał zmusić partnera gwałconej kobiety, by ten patrzył na jego poczynania. 32-latek, który kilka dni przed atakiem dowiedział się, iż będzie deportowany do Włoch, nie przyznaje się do zbrodni. Mężczyzna powiedział w sądzie m.in., że ""jeżeli kobieta twierdzi, że była zgwałcona, to oznacza, że jest prostytutką"". Wszystkich, którzy jej wierzą nazwał ""brudnymi"". I choć mężczyzna twierdzi, że jest niewinny, to na miejscu zabezpieczono materiał biologiczny, pochodzący od niego. Jego ofiary pozostają pod opieką psychologów.","Zmusił chłopaka, by patrzył, jak on gwałci jego dziewczynę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz15-domaga-sie-odszkodowania-od-francji-za-smierc-polaka/223rk5q,Posłowie domagają się odszkodowania za śmierć Polaka,"Posłowie Kukiz'15 domagają się od rządu Francji odszkodowania dla rodziny Polaka, który zginął w wypadku w Calais. Według nich Francja powinna zapewnić bezpieczeństwo obywatelom polskim na ich terytorium. Do wypadku doszło we wtorek przed godz. 4 rano z powodu ustawionej przez migrantów blokady z pni drzew na autostradzie A16, w rejonie miejscowości Guemps.","Posłowie Kukiz'15 domagają się od rządu Francji odszkodowania dla rodziny Polaka, który zginął w wypadku w Calais. Według nich Francja powinna zapewnić bezpieczeństwo obywatelom polskim na ich terytorium. Do wypadku doszło we wtorek przed godz. 4 rano z powodu ustawionej przez migrantów blokady z pni drzew na autostradzie A16, w rejonie miejscowości Guemps. Adam Andruszkiewicz poinformował, że posłowie Kukiz'15 złożyli interpelację do szefa MSZ z zapytaniem, czy rząd polski podejmie odpowiednie działania, aby rząd francuski wypłacił odszkodowanie dla rodziny Polaka, który zginął w wypadku w Calais. Przed blokadą trzy wielotonowe ciężarówki gwałtownie zahamowały. Zarejestrowany w Polsce i prowadzony przez polskiego kierowcę samochód dostawczy, który jechał z tyłu, uderzył w jeden z samochodów ciężarowych i stanął w płomieniach. Kierowca zginął na miejscu. Zdaniem Andruszkiewicza, śmierć polskiego kierowcy, to dowód na tragiczną politykę Unii Europejskiej wobec uchodźców. – Rząd Francji często upomina Polskę w kontekście praworządności, demokracji i bezpieczeństwa. My uważamy, że rząd Francji powinien przede wszystkim zadbać o bezpieczeństwo własnych, ale także innych obywateli, którzy przebywają na terytorium Francji – podkreślił. Jak ocenił, rząd Francji powinien wypłacić sowite odszkodowanie dla rodziny Polaka, który zginął w wypadku w Calais. – Polski kierowca zginął w Calais, dlatego, że rząd francuski nie jest w stanie zabezpieczyć własnych dróg, własnego państwa, praktycznie co miesiąc giną tam niewinni ludzie, mordowani przez islamskich imigrantów – powiedział Andruszkiewicz.",Spowodowali śmierć polskiego kierowcy. Posłowie chcą odszkodowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-gomulka-o-wejsciu-polski-do-strefy-euro/r0pp858,Jak zarobić na wejściu do strefy euro,"W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka.","W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka. Te dwa warunki to, po pierwsze, istnienie większości konstytucyjnej, czyli ponad 2/3 ogólnej liczby posłanek i posłów za wejściem do strefy euro, oraz po drugie, trwała poprawa o ok. 3–4 proc. PKB wyniku sektora finansów publicznych. Taka poprawa wymaga jednak zmian ustawowych, które spowodowałyby uelastycznienie wydatków publicznych, czego dotąd nie proponuje żadna z dwóch dominujących partii politycznych. Argumenty części przeciwników wejścia Polski do strefy euro są ideologiczne, ponieważ integrację polityczną w ramach Unii Europejskiej traktują jako zagrożenie dla narodowej tożsamości. Przeciwko wejściu do strefy euro te osoby pozostaną zatem w każdych okolicznościach. W argumentacji przeciwko wejściu używa się także mitu głoszącego nieunikniony znaczny wzrost cen w momencie przyjęcia euro. Utrata niezależności polityki pieniężnej Polski z chwilą wejścia do strefy euro jest zwykle traktowana jako najpoważniejszy koszt włączenia kraju do wspólnego obszaru walutowego Ale polska gospodarka jest mała w porównaniu ze strefą euro, a po wejściu do Unii jest dodatkowo całkowicie otwarta na przepływy kapitałowe z tą strefą. W przestrzeni publicznej pojawiła się też sugestia, aby wejść do strefy euro dopiero

wtedy, gdy różnica w płacach i innych dochodach, wyrażonych w euro, między Polską a krajami starej UE będzie niewielka. To stanowisko może mieć uzasadnienie psychologiczne i polityczne, ale ignoruje wiele istotnych argumentów ekonomicznych. Po pierwsze, korzyści gospodarcze przejścia na euro maleją wraz ze spadkiem luki rozwojowej między Polską a starą Unią. Po drugie, różnice w dochodach nominalnych wyrażonych w euro, chociaż niekoniecznie w sile nabywczej, będą duże jeszcze przez dziesięciolecia, być może nigdy nie będą małe. Po trzecie, pozytywna decyzja o wejściu wzmacnia walutę krajową i tym samym redukuje wyrażone w euro nominalne różnice w dochodach. Po czwarte, z racji tego, że polski sektor eksportowy jest zdominowany przez duże firmy (jednocześnie eksportujące i importujące) oraz w około 45–50 proc. przez kapitał zagraniczny, z łatwym dostępem do rynków światowych, to konkurencyjność tego sektora jest mało wrażliwa na kurs złotego. Kurs złotego wobec euro w roku 2019 mógłby być silniejszy, niż jest obecnie, nawet o 10–20 proc. To oznaczałoby wzrost wyrażonych w euro dochodów w Polsce o taki sam procent, więc byłoby ewidentną i znaczną korzyścią dla gospodarstw domowych. Kurs złotego przy wejściu do strefy euro nie może być jednak zbyt „mocny”, np. 1 euro = 1 złoty. Taki kurs byłby bardzo atrakcyjny dla na przykład rencistów i emerytów, ale prowadziłby natychmiast do masowych bankructw przedsiębiorstw i do masowego bezrobocia. Przy okazji zjednoczenia Niemiec w roku 1990 zdecydowano się na kurs 1:1 marki zachodnioniemieckiej i wschodnioniemieckiej. Rezultatem była głęboka recesja na obszarze byłej NRD i konieczność dofinansowania tej części Niemiec w wysokości około 100 mld euro rocznie przez około 20 lat. Odpowiednia strategia przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty powinna jasno precyzować dwa cele. W krótkim okresie Polska powinna zająć zdecydowane stanowisko w kwestii sposobów wzmocnienia strefy euro. W średnim okresie powinna prowadzić taką polityką monetarną i fiskalną, która umożliwiłaby względnie szybkie wejście do strefy euro w roli jej silnego członka. Podawanie dzisiaj jakichkolwiek terminów jest dość ryzykowne, można jednak założyć, że za kilka lat Polska mogłaby być gotowa do wejścia do ERM, Mechanizmu Kursów Walutowych. Problemem dzisiaj nie jest „stan zdrowia” strefy euro, ale brak wystarczającej akceptacji politycznej w Polsce na wejście Polski do strefy euro. Ścisłe spełnianie kryterium fiskalnego leży w interesie kraju już teraz, więc od potrzebnych zmian w polityce fiskalnej należy zacząć. Polska (i cała Unia) ma w krajach sąsiednich - Szwecji, Czechach i Słowacji, także w Niemczech - znakomite wzory do naśladowania.

Na polskim rynku pracy pojawia się też problem reakcji na zagrożenia wynikające z oczekiwanego dużego spadku podaży pracy. W rozwiązaniu tego problemu mogłyby pomóc reformy systemu emerytalnego, wprowadzane w życie we wszystkich krajach UE. Tymczasem Polska od 1.10.2017 obniżyła minimalny wiek emerytalny (do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn). Kolejnym sposobem na zażegnanie tego zagrożenia byłaby aktywizacja dużych jeszcze rezerw pracy znajdujących się na wsi, zwłaszcza w uboższych regionach Polski. Środkiem na krótką i średnią metę jest wprowadzone w życie otwarcie Polski na imigrantów z Ukrainy i Białorusi. Reformy dotąd wprowadzone w krajach PIIGS (skrót oznaczający państwa, które w wyniku kryzysu finansowego z 2008 r. znalazły się w złej sytuacji budżetowej, tj. Portugalia, Irlandia, Włochy, Grecja i Hiszpania – przyp. red) oraz na szczeblu unijnym stanowią istotny krok we właściwym kierunku, ale mogą okazać się niewystarczające. Przede wszystkim nie zapobiegają one nadmiernemu narastaniu całkowitego – publicznego i prywatnego – długu zagranicznego. Rozwiązaniem pozwalającym zażegnać to zagrożenie byłoby rozluźnienie ograniczeń transferu zasobów między państwami. Ale ograniczenia tego typu transferów można by było bezpiecznie rozluźnić tylko w warunkach ściślejszej integracji politycznej, a ta na obecnym etapie będzie przebiegać bardzo powoli. Jeśli chodzi o unię monetarną, konieczna wydaje się również reforma instrumentu TARGET (Transeuropejski zautomatyzowany błyskawiczny system rozrachunku brutto w czasie rzeczywistym – przyp. red). Celem powinno być pełniejsze zintegrowanie krajowych banków centralnych z EBC w obszarze prowadzenia wspólnej polityki monetarnej, kredytowej i płynności. Fragmenty artykułu „Ekonomiczne i polityczne implikacje

pozostawania Polski poza strefą euro” powstałego dla Revue Internationale des Economistes de Langue Français. Jego pełna wersja ukaże się także w kwartalniku Nauka 1/2019 wydawanego przez Polską Akademię Nauk",Polska w strefie euro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/brzeg-napadl-na-syryjczyka-i-zniszczyl-jego-dobytek/hlwqnqe,Rasistowski atak na Syryjczyka,"Rasistowskiego ataku dokonał jeden z mieszkańców Brzegu (woj. opolskie). Zaatakował on Syryjczyka, który sprzedawał warzywa.","Rasistowskiego ataku dokonał jeden z mieszkańców Brzegu (woj. opolskie). Zaatakował on Syryjczyka, który sprzedawał warzywa. 30-latek zaatakował Syryjczyka, który przy ulicy Chocimskiej w Brzegu prowadził stragan z warzywami. Zaczepił go i zaczął wyzywać. Wykrzykiwał obelgi na tyle rasowym i religijnym. Brzeżanin był agresywny i szarpał obcokrajowca. Jak się później okazało, był pod wpływem alkoholu. Brzescy policjanci zapewniają, że szybko udało się zatrzymać napastnika. Po przebadaniu policyjnym alkomatem okazało się, że był on pod wpływem alkoholu. Trafił do policyjnego aresztu. O losie napastnika zdecyduje sąd. Zatrzymany usłyszy zarzut publicznego znieważania osoby z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej lub wyznaniowej. Grozi mu kara do 3 lat pozbawienia wolności. Okazało się, że poszkodowany Syryjczyk ma polskie obywatelstwo i od 25 lat mieszka w naszym kraju. N",Radiowóz policyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-spraw-zagranicznych-gwiazda-zachodnich-mediow/v6vl40x,"Ministrze, wstydu oszczędź! Co naopowiadał szef MSZ?","Najpierw obiecał, że Polska może poprzeć cięcia zasiłków dla Polaków na Wyspach – jeśli Wlk. Brytania poprze powstanie w Polsce baz NATO. Potem opowiadał o konieczności wyleczenia Polski z chorób, o wegetarianach i rowerzystach. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (59 l.) dwoma wywiadami zawojował zachodnie media. Ale chyba nie o taką sławę mu chodziło.","Najpierw obiecał, że Polska może poprzeć cięcia zasiłków dla Polaków na Wyspach – jeśli Wlk. Brytania poprze powstanie w Polsce baz NATO. Potem opowiadał o konieczności wyleczenia Polski z chorób, o wegetarianach i rowerzystach. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (59 l.) dwoma wywiadami zawojował zachodnie media. Ale chyba nie o taką sławę mu chodziło. Medialna aktywność ministra Waszczykowskiego odbiła się naprawdę szerokim echem i to nie tylko w Polsce, ale i za granicą. W wywiadzie dla agencji Reuters powiedział, że Polska jest otwarta na rozmowy z Wielką Brytanią w sprawie ograniczenia na Wyspach praw imigrantów z Unii Europejskiej. Chodzi tu o cięcia zasiłków, z jakich korzystają m.in. tysiące mieszkających tam Polaków. W zamian Londyn musiałby jednak poprzeć pomysł zbudowania u nas baz NATO.

Wczoraj minister tłumaczył się ze swoich słów. – Wywiad, ponieważ był bardzo długi, był skracany i streszczany. To poszło jak głuchy telefon. Ktoś zaczął skracać moje wypowiedzi, a nawet zmieniać ich interpretacje – stwierdził Waszczykowski w TVN24. Być może, choć agencja i cytowała słowa ministra o gotowości poparcia cięcia zasiłków konkretnie dla Polaków. Z kolei w rozmowie z niemiecką gazetą „Bild” szef polskiego MSZ zajął się kwestiami mediów i tradycyjnych wartości w Polsce. Stwierdził, że rząd PO–PSL „realizował lewacki program”, pokazując w mediach m.in... rowerzystów i wegetarian. Także te słowa musiał później wyjaśniać. – „Bild” to gazeta lżejsza i tam się mówi językiem lżejszym i można żartować – stwierdził wczoraj Waszczykowski. A potem tłumaczył, o co mu chodziło. – Pewne grupy polityczne próbowały przez wiele lat zindoktrynować Polaków. Wybory dwa miesiące temu pokazały, że Polacy nie są przekonani do tych wartości – dodał.

Panie ministrze, jeśli tak chce się pan wypowiadać o Polsce, to może lepiej zamilknąć? W rozmowie z niemieckim „Bildem”

„Poprzedni rząd realizował tam [w mediach publicznych – przyp. red.] określony lewicowy program. Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku: nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii. To ma niewiele wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami”. ""Bardzo trudno byłoby nam zaakceptować jakąkolwiek dyskryminację [czyli obcięcie zasiłków konkretnie Polakom, a nie wszystkim obywatelom unii – przyp. red.], chyba że podczas szczytu [NATO – przyp. red.] w Warszawie Wlk. Brytania pomogłaby nam naprawdę skutecznie w kwestii polskich ambicji obronnych"" – powiedział Waszczykowski, zaznaczając, że Polska sprzeciwia się wszelkim redukcjom zasiłków imigrantom wytypowanym według ich pochodzenia. Pytany o to, czy Wielka Brytania może coś Polsce zaoferować, by zmiękczyć jej sprzeciw wobec propozycji premiera Wlk. Brytanii Davida Camerona dotyczących cięć zasiłków dla obcokrajowców mieszkających na Wyspach, Waszczykowski powiedział: „Oczywiście. Wielka Brytania może zaoferować coś Polsce w kwestii międzynarodowego bezpieczeństwa. (...) Wielka Brytania mogłaby wesprzeć nasze oczekiwania dotyczące wojskowej obecności Sojuszu na polskim terytorium”.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-usa-w-teksasie-zabici-i-ranni-w-centrum-handlowym/dkjtp99,Strzelanina w centrum handlowym w USA. Zginęło 20 osób,"W strzelaninie w supermarkecie Walmart w El Paso, do jakiej doszło w sobotę zginęło 20 osób, a 26 osób odniosło rany - poinformował gubernator Teksasu Greg Abbott podczas konferencji prasowej, w której uczestniczył też burmistrz El Paso Dee Margo. Sprawca to 21-letni Partick Crusius z oddalonego o ponad 1 tys. km miasta Allen. Został on zatrzymany przez policję.","W strzelaninie w supermarkecie Walmart w El Paso, do jakiej doszło w sobotę zginęło 20 osób, a 26 osób odniosło rany - poinformował gubernator Teksasu Greg Abbott podczas konferencji prasowej, w której uczestniczył też burmistrz El Paso Dee Margo. Sprawca to 21-letni Partick Crusius z oddalonego o ponad 1 tys. km miasta Allen. Został on zatrzymany przez policję. Szef policji w El Paso Greg Allen powiedział, że do strzelaniny doszło o godz. 10:35 czasu lokalnego (17:35 w Polsce). Początkowo policja otrzymywała sygnały o kilku strzelcach, co sprawiło, że akcja służb była prowadzona w kilku miejscach, w tym - w galerii handlowej Cielo Vista Mall. Allen potwierdził, że zginęło 20 osób w różnym wieku. Mówiąc o ofiarach, szef policji w El Paso nie krył emocji. Przypomniał, że Teksas jest stanem, w którym obowiązuje kara śmierci. Wyraził nadzieję, że sprawca nie uniknie takiej właśnie kary. W dalszej części swej wypowiedzi zaznaczył, że zanim to nastąpi, odbędzie się oczywiście dochodzenie i o wszystkim zadecyduje sąd. Trzeba przede wszystkim zająć się tzw. manifestem (Manifesto) będącym wykładnią pobudek 21-letniego Patricka Crusiusa z oddalonego o ponad 1 tys. km od El Paso miasta Allen, który dopuścił się zbrodni - podkreślił. Manifest został opublikowany przez niego na Facebooku. Podczas konferencji prasowej zaznaczono, że jest to tekst pełen mowy nienawiści, nawołujący do przemocy, rasistowski, przekonujący o wyższości białych i obfitujący pogróżki wobec różnych mniejszości w USA, w tym wobec imigrantów. Nie cytowano go, ponieważ byłoby to z pewności intencją sprawcy, by wszyscy poznali jego treść. Prezydent Donald Trump złożył w sobotę wieczór kondolencje rodzinom ofiar strzelaniny. ""Nasze serdeczne myśli i modlitwy ślemy wraz z Melanią do wielkiego ludu Teksasu"" - napisał na Twitterze. Trump ocenił, że ""strzelanina w El Paso była nie tylko wydarzeniem tragicznym ale była też aktem tchórzostwa"". ""Wiem, że wraz ze mną wielu w tym Kraju potępia ten przepełniony nienawiścią czyn. Nie ma żadnego argumentu czy wymówki, która usprawiedliwiałaby kiedykolwiek zabijanie niewinnych ludzi"" - napisał Trump. Myśleli, że to fajerwerki. Po chwili walczyli o życie. Zginęły 4 osoby",Strzelanina w centrum handlowym w USA. Zginęło 20 osób,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-rekordowo-niskie-bezrobocie-czerwiec-2019/jqqhstv,Bezrobocie w Polsce. Padł rekord! Takich danych jeszcze nie było,"Jak podaje GUS, stopa bezrobocia w czerwcu spadła do 5,3 proc., a liczba zarejestrowanych bezrobotnych pierwszy raz spadła poniżej 900 tys. osób. Te dane nie mówią jednak wszystkiego: w Polsce nie pracuje 5 mln osób w wieku produkcyjnym, a pracujących dorosłych Polaków jest coraz mniej w stosunku do tych, którzy nie pracują.","Jak podaje GUS, stopa bezrobocia w czerwcu spadła do 5,3 proc., a liczba zarejestrowanych bezrobotnych pierwszy raz spadła poniżej 900 tys. osób. Te dane nie mówią jednak wszystkiego: w Polsce nie pracuje 5 mln osób w wieku produkcyjnym, a pracujących dorosłych Polaków jest coraz mniej w stosunku do tych, którzy nie pracują. 5,3 proc. to o 0,1 punktu procentowego mniej niż w maju bieżącego roku.  Liczba zarejestrowanych bezrobotnych wyniosła 877,1 tysiąca wobec 906 tysięcy miesiąc wcześniej i 967,9 tysiąca przed rokiem. To pierwszy raz, gdy bezrobocie spadło poniżej 900 tysięcy złotych. Tak niskie bezrobocie to efekt sezonowy (w lato zwykle jest niższe), ale też trwały trend na rynku pracy, który coraz bardziej staje się rynkiem, gdzie pracownik stawia warunki - twierdzą eksperci. Statystycy z GUS-u za bezrobotnego uważają osobę, która straciła pracę i aktywnie jej poszukuje. Bezrobotny wypada więc ze statystyk nie tylko wtedy, gdy pracę znajdzie, ale także wtedy, gdy przestanie szukać pracy i staje się ""osobą bierną zawodowo"". W Polsce bez pracy pozostaje 5 milionów osób w wieku produkcyjnym. Jakie podają powody, że nie pracują? Część z nich „zajmuje się rodziną”, część nie pracuje „ze względu na chorobę lub niepełnosprawność”. A około milion z nich to osoby, które „zniechęciły się bezskutecznymi poszukiwaniami zatrudnienia”. Pracujących jest 55 proc. Polaków i ten wskaźnik cały czas spada. Część osób przestaje być aktywna zawodowo, a społeczeństwo się starzeje i coraz więcej mamy też osób w wieku poprodukcyjnym. Spada także liczba ludności w ogóle. Według GUS w 2018 r. ludność Polski zmniejszyła się o ponad 22 tysiące osób.",Rekordowo niskie bezrobocie! Takich danych jeszcze nie było,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzad-nie-chce-by-polska-przyjela-uchodzcow/y26b3vn,Błaszczak: nie będziemy przyjmować emigrantów,"Rząd nie podejmie decyzji, które naraziłyby bezpieczeństwo Polski i Polaków, a więc nie będziemy przyjmować emigrantów zwanych uchodźcami – powiedział szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jednocześnie zaznaczył, że Polska jest solidarna, ale z ""prawdziwymi uchodźcami"" i ""prawdziwymi ofiarami wojny, jaka toczy się w Syrii"".","Rząd nie podejmie decyzji, które naraziłyby bezpieczeństwo Polski i Polaków, a więc nie będziemy przyjmować emigrantów zwanych uchodźcami – powiedział szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jednocześnie zaznaczył, że Polska jest solidarna, ale z ""prawdziwymi uchodźcami"" i ""prawdziwymi ofiarami wojny, jaka toczy się w Syrii"". Zdaniem szefa MSWiA kolejne zamachy terrorystyczne we Francji to ""rezultat dziesiątek lat prowadzenia polityki multikulturalizmu"" i braku stanowczej reakcji ze strony władz w Paryżu. - Jaka stąd płynie nauka dla Polski? Otóż taka, żeby nie popełniać tych błędów. W związku z tym obecny rząd zmienił politykę rządu poprzedniego - nie przyjmujemy uchodźców, de facto imigrantów z Afryki Północnej i z Bliskiego Wschodu – powiedział szef MSWiA w rozmowie z TVP1 i TVP Info. Zwrócił przy tym uwagę, że według sondaży większość Polaków jest przeciwko przyjmowaniu uchodźców. Zdaniem Błaszczaka pomysł Komisji Europejskiej, by przeprowadzić przymusową relokację uchodźców to ""zaproszenie kolejnych fal imigracyjnych z Afryki i z Bliskiego Wschodu, ale także z Azji do Europy"". Pytany o będące w opozycji PO i Nowoczesną, które uważają, że Polska powinna przyjąć uchodźców, Błaszczak powiedział: - To są ludzie zaczadzeni lewicową ideologią multikulturalizmu, która przynosi krwawe żniwo na zachodzie Europy, ale na szczęście oni nie mają wpływu na decyzje podejmowane przez polski rząd. - Obecny polski rząd nie podejmie decyzji, które by naraziły bezpieczeństwo Polski i Polaków, a więc nie będziemy przyjmować emigrantów zwanych uchodźcami – podkreślił Błaszczak. Jednocześnie zaznaczył, że Polska jest solidarna z ""prawdziwymi ofiarami wojny, jaka toczy się w Syrii"". I wymienił przy tym pomoc dla obozów dla uchodźców w Libanie i Jordanii oraz dofinansowanie odbudowy szpitala w Aleppo w Syrii i remontów mieszkań w tym kraju. Zdaniem Błaszczaka obecna pomoc jest wyższa niż za czasów poprzedniego rządu i efektywna, bo świadczona na Bliskim Wschodzie, a nie w Europie.",Błaszczak: nie będziemy przyjmować emigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/swinskie-lby-przed-obozem-dla-imigrantow/9g7zq8d,Świńskie łby przed obozem dla imigrantów,"Ośrodek dla imigrantów pod Enschede w Holandii. Przy wejściu na teren obozu nieznani sprawcy rozrzucili świńskie łby. Szczątki zwierząt, uznawanych przez wyznawców islamu za nieczyste, znalazły się wokół bramy wjazdowej - zobacz film.","Ośrodek dla imigrantów pod Enschede w Holandii. Przy wejściu na teren obozu nieznani sprawcy rozrzucili świńskie łby. Szczątki zwierząt, uznawanych przez wyznawców islamu za nieczyste, znalazły się wokół bramy wjazdowej - zobacz film.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biedronka-w-wielkiej-brytanii-lidl-na-ukrainie-to-podrobki/ptjwc6c,Bezczelna podróbka Lidla! Co na to sieć?,"Podróbki świadczą o sile i popularności marki. Nic więc dziwnego, że takie sieci, jak Biedronka czy Lidl zmagają się z problemem podszywających się pod nich przedsiębiorców. W Polsce obie sieci chroni polskie prawo, ale poza granicami naszego kraju jest już gorzej. Zobacz jak bezczelnie podrabiają sklepy Lidla i Biedronki.","Podróbki świadczą o sile i popularności marki. Nic więc dziwnego, że takie sieci, jak Biedronka czy Lidl zmagają się z problemem podszywających się pod nich przedsiębiorców. W Polsce obie sieci chroni polskie prawo, ale poza granicami naszego kraju jest już gorzej. Zobacz jak bezczelnie podrabiają sklepy Lidla i Biedronki. Niebieski kwadrat, w środku żółte koło i napis z charakterystycznym przekrzywionym ""i"". Niby sklep Lidl, jakich wiele. Ale na drugi rzut oka widzimy, że to nie standardowy szyld Lidla tylko pomysłowa podróbka. Sklep ""Litr"" znajduje się tuż za polską granicą na Ukrainie. W kraju tym Lidl nie prowadzi działalności, nie obowiązują tam też przepisy unijne, więc na takich podróbkach można nieźle zarobić. A co o takiej nieuczciwej konkurencji ma do powiedzenia Lidl? ""Lidl jest obecny w 27 krajach i nie planuje w chwili obecnej ekspansji na rynek ukraiński. Narodowe spółki Lidl, w tym Lidl Polska, funkcjonują autonomicznie i są odpowiedzialne za działania spółki na terenie kraju. Przesłany materiał zostanie oczywiście poddany weryfikacji"" - odpowiedziała nam Aleksandra Robaszkiewicz, PR Manager Lidl Polska. Z problemem zagranicznych podróbek zmagać musi się również Biedronka. Sklepy udające placówki największej sieci w Polsce wyrastają jak grzyby po deszczu w Wielkiej Brytanii i USA. W państwach tych jest dużo polskich imigrantów, a dodatkowo polskie produkty są pożądane przez miejscowych klientów. Polskie delikatesy często przyjmują nazwy nawiązujące do Biedronki. ""Informujemy, że Jeronimo Martins Polska, właściciel sieci sklepów Biedronka, nie prowadzi działalności poza granicami Polski i tym samym nie posiada swoich placówek handlowych ani w USA, ani w Wielkiej Brytanii. Zaznaczamy, że odnotowane przez nas przypadki wykorzystania identyfikacji wizualnej sieci Biedronka są każdorazowo przedmiotem analiz działu prawnego naszej firmy. W razie stwierdzenia nieuprawnionego i szkodliwego używania znaków graficznych powiązanych z naszą firmą, podejmujemy stosowne kroki"" - napisało nam Biuro Prasowe Jeronimo Martins Polska. Dowiedzieliśmy się też, że sieć nie udziela komentarzy w sprawie ewentualnego wejścia na rynki zagraniczne. ",Podróbki sklepów Lidl i Biedronka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/na-badanie-dzialalnosci-grupy-pzu-pis-wydal-milion-zlotych/3dw88d9,PiS wydał milion na szukanie haków w PZU!,"Milion złotych poszło na sprawdzenie grupy kapitałowej PZU, zanim rządy przejął PIS. Przy audycie zatrudnionych było 50 ekspertów. Opracowanie zamówiono w ramach przeglądu rządów PO-PSL. Dokument miał być wstrząsający. I co? I nic. Oprócz wydanych pieniędzy.","Milion złotych poszło na sprawdzenie grupy kapitałowej PZU, zanim rządy przejął PIS. Przy audycie zatrudnionych było 50 ekspertów. Opracowanie zamówiono w ramach przeglądu rządów PO-PSL. Dokument miał być wstrząsający. I co? I nic. Oprócz wydanych pieniędzy. Wykonawcą audytu PZU była zewnętrzna firma doradcza PwC Polska. Z dokumentów, do których dotarł „Newsweek”, wynika, że wynagrodzenie za badanie rozbito na dwie faktury. Pierwsza z nich opiewała na 723 tys. zł i została wystawiona na PZU, druga wynosiła 389 tysięcy i skierowano ją do PZU Życie, spółki-córki Zakładu. Przegląd spółki zlecono 2 marca, czyli ponad dwa miesiące przed sejmowym sprawozdaniem z audytu rządów PO-PSL. Z informacji przekazanych przez biuro prasowe PZU tygodnikowi, wynika, że nad badaniem pracowało „około 50 ekspertów”. Prezes Zakładu Michał Krupiński w rozmowie z radiową Jedynką ocenił wyniki audytu jako „przerażające”. Audyt miał ujawnić, że spółka wydała ponad 200 mln zł na „przedsięwzięcie realizowane przez firmę Prokom Ryszarda Krauzego” (chodziło o wdrożenie systemu informatycznego Graphtalk). – Z tego projektu nie pozostało prawie nic w firmie. Wydano setki milionów bez żadnej korzyści dla PZU – mówił. Powiedział też, że spółka skierowała w tej sprawie zawiadomienie do CBA.

 

Mimo wysokiej ceny audytu i dużej liczby osób zaangażowanych w jego przeprowadzenie, próżno szukać informacji o PZU w sprawozdaniu z przeglądu rządów PO-PSL. Nazwa spółki podczas sejmowej debaty pojawiła się tylko raz, gdy minister skarbu Dawid Jackiewicz podał wysokość rocznych zarobków prezesa Zakładu. Informacje w tej sprawie nie pochodziły jednak z audytu.",NOWE LOGO PZU siedziba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-radny-obrazal-uchodzcow-zapadl-wyrok/5y9zjsf,Nazwał uchodźców gwałcicielami kóz. Sąd: przekroczył cienką linię,"Opolski radny Tomasz Wróbel naraził się swoim wyborcom obraźliwym komentarzem, który zaadresował do uchodźców napływających do Europy. Polityk wyraził się o niech w sposób niepochlebny, nazywając imigrantów ""gwałcicielami kóz"". Wśród Opolan zawrzało. Wróbel musiał za swoje słowa odpowiedzieć przed sądem.","Opolski radny Tomasz Wróbel naraził się swoim wyborcom obraźliwym komentarzem, który zaadresował do uchodźców napływających do Europy. Polityk wyraził się o niech w sposób niepochlebny, nazywając imigrantów ""gwałcicielami kóz"". Wśród Opolan zawrzało. Wróbel musiał za swoje słowa odpowiedzieć przed sądem. Tomasz Wróbel, radny należący do klubu Arkadiusza Wiśniewskiego postanowił w ubiegłym roku skomentować zamachy terrorystyczne w Paryżu. Trochę  go jednak poniosło.  – Bezmyślne wpuszczanie mas gwałcicieli kóz do Europy to niestety ostatni etap głupoty popełnianej przez lata  – napisał w sieci polityk. Od razu został skrytykowany został przez mieszkańców Opola oraz swoich kolegów z branży. Prokuratura wszczęła w tej sprawie także śledztwo.  Po czasie radny, postanowił pokazać skruchę i przeprosić za swój język. Nie uniknął jednak sprawiedliwości i w końcu stanął przed opolskim sądem. Podczas procesu sędzia uznał, że w Europie trwa wielki spór dotyczący uchodźców, a krytyka wpisana jest w zasadę demokracji pod warunkiem, że nie przekracza pewnych norm. W tym przypadku ta cienka linia została przekroczona.  Chociaż obrażając uchodźców popełnił przestępstwo, to sąd uznał, że stopień społecznej szkodliwości słów radnego jest niewielki.  Postępowanie warunkowo zostało umorzone na okres roku próby. Mężczyzna zapłacić musi jednak karę 2 tysięcy złotych na Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej. Wróble dalej jednak będzie pełnił funkcję radnego.",Radny Tomasz Wróbel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polski-kierowca-zaatakowany-nozem-przez-migrantow-we-francji/v6lghvd,Polak zaatakowany nożem przez emigrantów,Coraz bardziej napięta jest sytuacja na północnym wybrzeżu Francji. Kierowcy samochodów ciężarowych próbujący przewieźć towary do Wielkiej Brytanii coraz częściej muszą mierzyć się z emigrantami chcącymi nielegalnie dostać się do Anglii. Napastnicy są coraz młodsi i coraz bardziej zuchwali. Ostatnio banda wyrostków zaatakowała kierowcę z Polski. Mężczyzna został ugodzony nożem.,"Coraz bardziej napięta jest sytuacja na północnym wybrzeżu Francji. Kierowcy samochodów ciężarowych próbujący przewieźć towary do Wielkiej Brytanii coraz częściej muszą mierzyć się z emigrantami chcącymi nielegalnie dostać się do Anglii. Napastnicy są coraz młodsi i coraz bardziej zuchwali. Ostatnio banda wyrostków zaatakowała kierowcę z Polski. Mężczyzna został ugodzony nożem. O wydarzeniach na północy Francji informują sami kierowcy. ""Ofiarą ataku ze strony migrantów padł również nasz rodak, zaatakowany przez migrantów, podczas gdy znajdował się w pobliżu strefy przemysłowej Marcel Doret (Calais)."" - czytamy na forum przewoźników transplace.eu. Polak miał zostać okradziony i zraniony przez trzech wyrostków. Mężczyzna otrzymał kilka ciosów nożem do papieru, bandyci przecięli mu rękę i uszkodzili ścięgna dłoni. Jak informują kierowcy, agresywni złodzieje są dobrze znani lokalnej policji. Najmłodszy z napastników ma zaledwie 11 lat i ze względu na wiek jeszcze tego samego dnia został wypuszczony z policyjnego aresztu. 11-latek najprawdopodobniej uniknie jakiejkolwiek kary. Tylko jeden z chłopaków stanie przed sądem rodzinnym. Atak na Polaka nie był jedynym w ostatnich dniach, a agresywni migranci są coraz bardziej ""pomysłowi"". Także pod Calais wznieśli barykadę z opon i podpalonego chrustu, by zablokować ruch i w ten sposób dostać się na pakę nadjeżdżającej ciężarówki. Również i tym razem kierowca został sterroryzowany nożem do papieru i zmuszony do przewiezienia nielegalnych uchodźców. Całe szczęście tym razem policja interweniowała dość szybko i mężczyźni trafili za kraty.  Niestety nie zawsze szybka interwencja jest możliwa - Francja jest sparaliżowana przez ogólnokrajowe protesty i strajki przeciwko nowemu prawu pracy. Z chaosu korzystają bandyci, licząc na bezkarność.  ",Emigranci atakują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-moczydlowski-slowa-jakiego-to-psychopatyczna-nienawisc/hnkw51q,Kryminolog ostro o słowach wiceministra. „Psychopatyczna nienawiść”,"Wciąż nie milkną echa emocjonalnego wpisu wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który w mocnych słowach skomentował bestialski atak na polską parę w Rimini. Wypowiedź polityka wywołała wiele kontrowersji i lawinę, nie zawsze pozytywnych, komentarzy. Wiceministra skrytykował m.in. kryminolog Paweł Moczydłowski, który w postawie Jakiego dostrzegł „psychopatyczną nienawiść do sprawcy”.","Wciąż nie milkną echa emocjonalnego wpisu wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który w mocnych słowach skomentował bestialski atak na polską parę w Rimini. Wypowiedź polityka wywołała wiele kontrowersji i lawinę, nie zawsze pozytywnych, komentarzy. Wiceministra skrytykował m.in. kryminolog Paweł Moczydłowski, który w postawie Jakiego dostrzegł „psychopatyczną nienawiść do sprawcy”. – Za Rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywrócił bym również tortury – w takich słowach wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki skomentował brutalną napaść na polskie małżeństwo we Włoszech, gdzie czterej nielegalni imigranci zgwałcili Polkę, a jej męża pobili. Doszło do tego na plaży w popularnym kurorcie Rimini. Wpis wiceministra wywołał burzliwą dyskusję w mediach społecznościowych. Wielu obserwatorów uznało, że wypowiedź była zbyt mocna, a takie słowa nie przystoją osobie sprawującej funkcje w resorcie sprawiedliwości. Jakiemu przypomniano również przypadki, które miały miejsce w Polsce. W mocnych słowach o wiceministrze wypowiedział się również kryminolog Paweł Moczydłowski, który został poproszony o komentarz do wpisu Patryka Jakiego. – To, co zademonstrował pan minister jest po prostu jawnym wylewem, jakąś psychopatyczną nienawiścią w stosunku do sprawcy – ocenił Moczydłowski na łamach serwisu wyborcza.pl. W jego ocenie, osoba piastująca urząd wiceministra i która odpowiada za stosowanie przemocy, musi bardzo uważać na to, co publicznie mówi. – Ostatnio w mass mediach mamy do czynienia z retoryką anty uchodźczą. To są niebezpieczne gry i zabawy z przemocą – zaznaczył ekspert, który zwrócił jednocześnie uwagę na populistyczny ton wpisu Patryka Jakiego. Jak poinformowała włoska agencja informacyjna ANSA, policja w Rimini ustaliła wstępnie, że parę zaatakowało czterech mężczyzn, którzy byli nielegalnymi imigrantami z Afryki Północnej. Mieli oni poniżej 30 lat i należeli do środowiska handlarzy narkotyków w Rimini. Włoscy śledczy wciąż prowadzą w tej sprawie śledztwo. Mają nie tylko odciski palców napastników, ślady DNA, ale również nagrania z kamer monitoringu. Do brutalnego ataku na polskie małżeństwo doszło w nocy z piątku na sobotę na plaży w Rimini. 26-letnia kobieta i jej mąż zostali w pewnym momencie otoczeni przez czterech mężczyzn. Napastnicy uderzyli Polaka butelką w głowę i bili, aż ten stracił przytomność. Wtedy rzucili się na jego żonę i zbiorowo ją zgwałcili. Kiedy mężczyźni odeszli, para zdołała zawiadomić policję. Małżeństwo trafiło do szpitala: mężczyzna miał lekkie obrażenia, kobieta wciąż jest w szoku. Paryk Jaki wydał już wyrok na gwałcicieli z Rimini. Tortury a potem śmierć ",Paweł Moczydłowski ostro o słowach Jakiego. „Psychopatyczna nienawiść”,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/fatim-jawara-mloda-bramkarka-z-gambii-utonela-w-drodze-do-europy/l74mf9h,Młoda bramkarka z Afryki zginęła płynąc do Europy,"Fatim Jawara, bramkarka reprezentacji Gambii, zginęła płynąć po lepsze życie do Europy. Łódź, na której imigranci przemierzali Morze Śródziemne napotkała kłopoty i niestety zatonęła. Na jej pokładzie była młoda zawodniczka, która wcześniej zdążyła zaliczyć debiut w reprezentacji swojego kraju.","Fatim Jawara, bramkarka reprezentacji Gambii, zginęła płynąć po lepsze życie do Europy. Łódź, na której imigranci przemierzali Morze Śródziemne napotkała kłopoty i niestety zatonęła. Na jej pokładzie była młoda zawodniczka, która wcześniej zdążyła zaliczyć debiut w reprezentacji swojego kraju. Fatim Jawara była reprezentantką swojego kraju w piłce nożnej. Jeżeli wierzyć angielskim źródłom, miała 19-lat i interesowało się nią kilka poważnych klubów z Afryki. Niestety mimo młodego wieku, jej kariera zakończyła się dosyć szybko, ponieważ zginęła przemierzając Morze Śródziemne z grupą imigrantów.  Jawara zadebiutowała w kadrze blisko rok temu, w meczu przeciwko Szkocji. Co więcej obroniła nawet wtedy rzut karny - Jej śmierć nastąpiła przedwcześnie, ale będziemy ją pamiętać ze świetnej gry na boisku - powiedział Chorro Mbenga, asystent trenera w kadrze u-17. - Jesteśmy pogrążeni w rozpaczy, ponieważ jest to wielka strata dla reprezentacji i kraju - mówi prezydent gambijskiego związku piłki nożnej Lamin Kabba Bajo. Jak podaje Międzynarodowa Organizacja do Spraw Migracji, najczęstszym kierunkiem migracji z kontynentu afrykańskiego są Włochy. Na statku, na którym podróżowała Fatim Jawara, Gambijczycy byli czwartą najliczniejszą grupą narodowościową, mimo iż są jedną z najmniejszych populacji w Afryce (1.8 miliona ludzi).",Młoda bramkarka z Afryki zginęła płynąc do Europy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/grecja-dwaj-uchodzcy-z-syrii-udaremnili-gwalt-na-7-letniej-dziewczynce/sbcfxt0,Uchodźcy udaremnili gwałt na 7-latce,"W jednym z obozów dla uchodźców w Grecji mężczyzna z Afganistanu chciał rozebrać i zgwałcić 7-latkę przy toaletach. Wołania dziewczynki usłyszało dwóch Syryjczyków - 26-letni Mohammed Al-Mulhem i 24-letni Dldar Sedo, którzy schwytali napastnika, obezwładnili go i przekazali w ręce policji.","W jednym z obozów dla uchodźców w Grecji mężczyzna z Afganistanu chciał rozebrać i zgwałcić 7-latkę przy toaletach. Wołania dziewczynki usłyszało dwóch Syryjczyków - 26-letni Mohammed Al-Mulhem i 24-letni Dldar Sedo, którzy schwytali napastnika, obezwładnili go i przekazali w ręce policji. Wydarzenia miały miejsce w obozie dla uchodźców w Idomeni w północnej Grecji. Przy toaletach dorosły mężczyzna z Afganistanu chciał rozebrać 7-letnią dziewczynkę i ją zgwałcić. Dziewczynka krzyczała, o pomoc do innych mężczyzn nawoływał także jej ojciec. Na apele odpowiedzieli dwaj Syryjczycy. - Kiedy dobiegliśmy na miejsce, zobaczyliśmy, jak próbował ściągnąć z niej spodnie i koszulkę. Złapałem go i zacząłem kopać - opowiada jeden z uchodźców. 26-letni Mohammed Al-Mulhem i 24-letni Dldar Sedo obezwładnili niedoszłego gwałciciela. Nie zgodzili się także na samosąd, do którego nawoływali inni mężczyźni z ośrodka, lecz przekazali przestępcę w ręce lokalnej policji. - Ludzie chcieli go zabić, ale my powiedzieliśmy, że nie jesteśmy od tego. Jesteśmy z cywilizowanego kraju i zabraliśmy go na policję - relacjonuje Syryjczyk w rozmowie z ""Daily Mail"".",Uchodźcy udaremnili gwałt na 7-letniej dziewczynce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/globalne-ocieplenie-efekt-cieplarniany-argumenty-nauki/jw2ltws,Już wkrótce nastąpi koniec cywilizacji?! Straszna prognoza,"Globalne ocieplenie wywołane przez człowieka to nie mit ani kwestia wiary. Z okazji trwającego Szczytu Klimatycznego w Nowym Jorku wyjaśniamy, dlaczego rośnie temperatura na Ziemi i dlaczego odpowiadają za to paliwa kopalne (węgiel i ropa naftowa). Tłumaczymy też, dlaczego ludzkość musi zrezygnować ze spalania paliw kopalnych i co się stanie, jeśli w najbliższych latach tego nie zrobi.","Globalne ocieplenie wywołane przez człowieka to nie mit ani kwestia wiary. Z okazji trwającego Szczytu Klimatycznego w Nowym Jorku wyjaśniamy, dlaczego rośnie temperatura na Ziemi i dlaczego odpowiadają za to paliwa kopalne (węgiel i ropa naftowa). Tłumaczymy też, dlaczego ludzkość musi zrezygnować ze spalania paliw kopalnych i co się stanie, jeśli w najbliższych latach tego nie zrobi. Czy wierzysz w globalne ocieplenie? - to pytanie często pada w dyskusjach. Tymczasem 100 proc. największych organizacji naukowych na świecie jest zgodna, że temperatura na świecie rośnie i jest to zmiana wywołana przez człowieka poprzez spalanie paliw kopalnych. Raporty naukowców i szeroki materiał dowodowy nie pozostawiają wątpliwości: klimat Ziemi się ociepli i jest to związane ze spalaniem paliw kopalnych przez człowieka. To dlatego podpisano w 2015 porozumienie paryskie. 195 krajów zobowiązało się do ograniczenia globalnego ocieplenia do wartości znacznie poniżej 2 stopni Celsjusza i stwierdziło „konieczność jak najszybszego osiągnięcia w skali świata punktu zwrotnego maksymalnego poziomu emisji”. Globalne ocieplenie (efekt cieplarniany) wywołane przez człowieka – co to jest? Paliwa kopalne, na których się skupimy, są dominującą, ale niejedyną przyczyną zmian. Wylesianie, produkcja cementu, czy emisja metanu związana z produkcją mięsa – to wszystko odgrywa rolę, ale mniejszą. Paliwa kopalne (ropa, węgiel) zaspokajają obecnie ponad 80 proc. potrzeb energetycznych ludzkości. Pozyskiwanie energii polega tutaj na spalaniu cząsteczek węglowodorów, w wyniku czego powstaje dwutlenek węgla. W przypadku paliw kopalnych ludzkość ma technologię niezbędna do przestawienia się na inne źródła energii, ale potrzebna jest ku temu polityczna wola. Mit 2 – Nasza produkcja dwutlenku węgla to ułamek tego, co uwalnia się naturalnie. Więc w czym problem? Dwutlenek węgla jest w atmosferze od zawsze. To prawda. Ale to nie jest argument za tym, że nic się nie dzieje. I wynika z niezrozumienia istoty zagadnienia. Problemem nie jest to, że emitujemy dwutlenek węgla. Problemem jest, że zakłóca to naturalną równowagę. Przyroda nie jest w stanie „poradzić” sobie z dodatkowym balastem. Paliwa kopalne to tak naprawdę martwa materia organiczna (np. gałęzie roślin), która odkładała się w danym miejscu przez miliony lat. To, co stało się w ciągu ostatnich 150 lat, to wydobycie i gwałtowne spalenie tego wszystkiego, co kumulowało się pod ziemią przez bardzo długi czas. Im więcej spalamy paliw kopalnych, tym więcej uwalnia się do atmosfery dwutlenku węgla. I to my zaczęliśmy dorzucać do obiegu dwutlenek węgla, który odkładał się przez miliony lat pod ziemią. Ile dokładnie spalamy paliw kopalnych? Samej ropy spalamy dziennie beczkę większą od wieży Eiffla. Węgla tyle, że można by z niego usypać piramidę Cheopsa. Globalne ocieplenie - Dlaczego paliwa kopalne (ropa i węgiel) są problemem? Nie chodzi o to, ile dorzucamy dwutlenku węgla do naturalnego obiegu na co dzień. Problemem jest to, że nasza emisja stworzyła nadmiar i zaburzyła harmonię. Ten dodatkowy dwutlenek węgla odkłada się w coraz większej ilości. Gdy ta masa osiągnie konkretny rozmiar, zmiany będą już nieodwracalne. Jeśli chodzi o smog, to dla jakości powietrza nie ma znaczenia, ile sąsiedzi kopcili rok temu, ważne jest co robią teraz. Z dwutlenkiem węgla jest inaczej. Liczy się to, ile „wsadzimy” do środowiska w sumie, a nie to ile emitujemy na co dzień. Ze spalonym przez ostanie 150 lat węglem poradzą sobie naturalne procesy wietrzenia skał. Ale dopiero po dziesiątkach tysięcy lat! Globalne ocieplenie i zmiana klimatu – rosnące temperatury to niezaprzeczalny fakt naukowy Z podstawowych praw fizyki wynika, że jak w atmosferze zwiększa się liczba gazów cieplarnianych, rośnie temperatura przy powierzchni Ziemi. Oprócz tego naukowcy zgromadzili setki tysięcy dowodów potwierdzających, że tak się dzieje. Na przykład metodą odwiertu lodu zbadano, ile było dwutlenku węgla w atmosferze we wcześniejszych okresach geologicznych. Widać gwałtowny skok w ostatnim stuleciu. Z kolei pomiary wykonywane z kosmosu potwierdzają, że gazy cieplarniane zatrzymują energię cieplną na Ziemi. Trafia ona do oceanów, których temperatura rośnie, co potwierdzają dane z tysięcy stacji pomiarowych. Globalne ocieplenie - jak ktoś mówi, że „nie zna badań je potwierdzających, to po prostu nie zna badań” - Temperatury rosną też na lądzie i to też potwierdzają pomiary. Wystarczy sobie przypomnieć, jak było kiedyś (lub spytać dziadka). Śnieg w Polsce kumulował się przez całą zimę. Jak topniał, to rzekami szła wielka fala powodziowa, zagrożone były mosty, a saperzy wysadzali krę. Jeziora zamarzały, a dzieci grały na nich przez całą zimę w hokeja. Takich zim w Polsce już nie ma. Za to liczba dni upalnych stale rośnie. To prawda, że w historii były porównywalne emisje dwutlenku węgla w krótkim czasie Były porównywalne do tej naszej emisji. Ale były to katastrofy, z których planeta wychodziła przez bardzo długi czas. Związane były np z gigantycznymi erupcjami wulkanów. Porównywalna erupcja wulkanu, gdyby zdarzyła się dzisiaj, również zagrażałaby istnieniu ludzkości. Ale groźna nadwyżka i tak się kumuluje. Przesączanie się dwutlenku węgla do oceanów też rodzi zagrożenia. Robi się z niego wielka woda gazowana. Gdy wrzucimy muszelkę do butelki wody gazowanej, rozłoży się. Na świecie już są miejsca, gdzie w morzu rozpuszczają się muszle żywych zwierząt. Ocieplające się oceany pozbywają się dwutlenku węgla, tak jak nasza woda gazowana wygazowuje się, gdy robi się ciepła, co jeszcze może przyspieszyć procesy zmian. Będzie cieplej, to zaczniemy uprawiać w Polsce pomarańcze – takie zdanie też często możemy usłyszeć, czasem nawet z ust osób na ważnych stanowiskach. To nieprawda. O ile fajnie jest częściej móc wyjść na plażę, to ogólnie skutki będą opłakane. Dzisiejszą gospodarkę można porównać do fajnej imprezy (grill, jazda samochodem, latanie samolotem), za którą zapłacą dopiero nasze dzieci. I to już niedługo! Niektórzy nazywają to po prostu „największą niesprawiedliwością pokoleniową w dziejach”. Dlaczego? Bo zaledwie kilka pokoleń spala całe zasoby węgla i ropy, a skutki będzie odczuwać kilkadziesiąt kolejnych pokoleń. Mit 4 – Globalne ocieplenie będzie miało skutki dopiero w przyszłości Ale część rachunku z tej imprezy płacimy już teraz my. Powyżej 35 stopni ciało ludzkie nie jest w stanie się ochładzać. Zagrożone są w szczególności małe dzieci i osoby starsze. Utrzymywanie się przez dłuższe okresy wysokiej temperatury oznacza w skali kraju śmierć dla dziesiątek tysięcy osób. Może być też poważnym ciosem dla gospodarki. Trwająca od dwóch lat w większości regionów Polski susza jest tego przykładem. W niedalekiej przyszłości w Polsce będzie jeszcze bardziej sucho, mimo że paradoksalnie będzie też więcej padać. Będą to jednak opady gwałtowne, które szybko spłyną po wysuszonej ziemi. Wzrośnie zarówno zagrożenie suszą, jak i powodziami. Pogoda będzie po prostu bardziej ekstremalna. Z powodu zmian klimatu w Polsce nie będziemy masowo umierać. Ale na pewno będziemy przyglądać się, jak umierają ludzie gdzie indziej. I to tuż przy granicy z Unią Europejską. Już trzydzieści parę lat temu stwierdzono, że region Morza Śródziemnego będzie osuszał się najszybciej na świecie. Przed wojną w Syrii doszło w tym kraju do największej od co najmniej 900 lat suszy. Szacuje się, że to z tego powodu około 1,5 miliona Syryjczyków uciekło ze wsi do miast. Istnieje teoria, że to tak naprawdę było główną przyczyną tragicznej w skutkach wojny domowej, która doprowadziła do tego, że na granicy Unii stanęły 2-3 miliony imigrantów. Gdy ludzie zaczęli protestować, autorytarna władza zaczęła strzelać. Państwa upadłe, chaos, przemoc, załamanie gospodarki – do końca wieku to może być doświadczenie setek milionów ludzi. Setki milionów lub nawet parę miliardów będzie miało wybór: uciekaj albo giń.Duża część z tych migrantów stanie na granicy Unii Europejskiej, a wielu z nich będzie za swój stan oskarżać sytą Europę. Powiedzą: „my w Afryce nie spalaliśmy paliw kopalnych, to wasza wina, że musieliśmy opuścić nasze domy”. Optymistyczny scenariusz zakłada, że ludzkości uda się dogadać i ograniczyć emisję dwutlenku węgla do zera w perspektywie 30 lat. To pozwoli ograniczyć negatywne skutki zmian i sprawić, że będziemy mieli nad nimi kontrolę. Pesymistyczny, że nam się nie uda ograniczyć emisji dwutlenku węgla do zera. Wtedy do końca wieku poziom mórz może wzrosnąć nawet o 4 metry. Ze względu na to, że większość dużych miast powstało na brzegu mórz i oceanów, problem dotknie w bardzo bolesny sposób większej części ludzkości. Poza tym mogą zaistnieć okoliczności, które sprawią, że sytuacja w ogóle wymknie się spoza jakiejkolwiek kontroli. Niezależnie od tego, co zrobimy. Naukowcy są na szczęście zgodni, że mamy technologie, które pozwolą zapobiec katastrofie, jeśli tylko zaczniemy działać szybko i zdecydowanie. - Topnienie wiecznej zmarzliny może doprowadzić do sytuacji, że do atmosfery uwolnią się znajdujące się pod nią olbrzymie zasoby gazów cieplarnianych. Pod wieczną zmarzliną przez miliony lat gromadziły się resztki materii organicznej, która jest tuż pod powierzchnia lodu. Gdy ta wielka lodówka się rozmrozi, zacznie się wydzielanie gazów o trudnej do oszacowania skali. - Wysokie temperatury sprawiają też, że częściej płoną lasy. Już w tym roku mieliśmy masowe pożary lasów na Syberii i w regionie Amazonii. To też może przyspieszyć proces zmian w kierunku katastrofy klimatycznej. - Zmiany w oceanach (wytracanie tlenu) mogą spowodować rozkwit bakterii siarkowych. Siarkowodór przesycający wodę może zabić życie w morzach, a potem wykończyć życie na lądach. Gdy trafi do atmosfery i rozłoży warstwę ozonową, stanie się to jeszcze szybciej. Podobny scenariusz miał miejsce w przeszłości, gdy w wyniku erupcji wulkanów w bardzo krótkim czasie nastąpiła emisja ogromnych ilości dwutlenku węgla do atmosfery. Planeta „dochodziła do siebie” przez długi czas. Teraz pewnie też by doszła, ale już bez ludzkości na pokładzie. (Źródło: Oprac. własne na podstawie wykładu Marcina Popkiewicza, fizyka, autora książki ""Nauka o klimacie"" i bloga naukaoklimacie.pl, gdzie rozwiewa mity i wątpliwości dotyczące wywołanych przez człowieka zmian klimatycznych)",Tsunami wielka fala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-gwalty-to-element-kultury-imigrantow/p8bm6sf,Imigranci: gwałty na dzieciach to element kultury,"Brytyjska policja aresztowała gang imigrantów, który przetrzymywał nastoletnie dziewczynki i zmuszał je do kontaktów seksualnych. Mężczyźni tłumaczyli, że to element ich kultury","Brytyjska policja aresztowała gang imigrantów, który przetrzymywał nastoletnie dziewczynki i zmuszał je do kontaktów seksualnych. Mężczyźni tłumaczyli, że to element ich kultury Policji udało się namierzyć i zatrzymać 13 osób, które należały do gangu. Mężczyźni najpierw starannie wybrali swoje ofiary. Skoncentrowali się na zadbanych dziewczynkach pochodzących z dobrych domów. Porwali pięć dziewczynek w wieku od 13 do 17 lat i przetrzymywali w jednym z mieszkań należących do gangu. Zmuszali je także do kontaktów seksualnych. Zatrzymani mężczyźni to imigranci pochodzący z Somalii. Podczas przesłuchań wszyscy zgodnie deklarowali, że są wyznania muzułmańskiego. Swoje gwałty usprawiedliwiali kulturą, w której byli wychowani. Twierdzili, że gwałty na nastolatkach to coś akceptowalnego przez ich społeczeństwo. Brytyjski sąd w Bristolu skazał oskarżonych. Odsiedzą w więzieniu od 7 do 13 lat.  ",Imigranci gwałcili dziewczynki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michael-j-pollard-nie-zyje-aktor-o-polskich-korzeniach-zmarl-w-wieku-80-lat/0gmf394,Nie żyje Michael J. Pollard,"Nie żyje Michael John Pollard, amerykański aktor charakterystyczny znany z licznych filmów i produkcji telewizyjnych. Mający polskie korzenie artysta zmarł w szpitalu w wyniku nagłego zatrzymania krążenia. Miał 80 lat.","Nie żyje Michael John Pollard, amerykański aktor charakterystyczny znany z licznych filmów i produkcji telewizyjnych. Mający polskie korzenie artysta zmarł w szpitalu w wyniku nagłego zatrzymania krążenia. Miał 80 lat. O śmierci aktora w szpitalu w Los Angeles poinformował ""The Hollywood Reporter"". Kariera Michaela J. Pollarda zawiera dziesiątki filmów i seriali, które trudno zliczyć. Ale za największe jego osiągnięcie uznawana jest jego rola w dramacie gangsterskim ""Bonnie i Clyde"" z 1967 roku, za którą dostał nominację do Oskara w kategorii najlepszy aktor drugoplanowy. Zagrał tam u boku takich sław jak Warren Beatty, Faye Dunaway czy Gene Hackman. Pierwsze aktorskie kroki stawiał w telewizji, grając niewielkie role w popularnych serialach. Tak na dobrą sprawę angaż do ""Bonnie i Clyde"" był jego pierwszą poważną rolą w Hollywood. I największym sukcesem, którego nigdy nie udało mu się powtórzyć, choć charakterystycznymi kreacjami aktorskimi zapisał się w zbiorowej pamięci Amerykanów i nie tylko. Pollard miał polskie korzenie. Urodził się w 1939 roku w Passaic w New Jersey. Jego rodzice, Michael John Pollack i  Sonia V. Pollack (z domu Dubanowicz), byli potomkami imigrantów z Polski. By utrzymać rodzinę, ojciec ciężko pracował po 60 godzin tygodniowo jako barman. Był żonaty, ale tylko przez osiem lat. W 1961 roku poślubił aktorkę Beth Howland - owocem ich związku jest córka. Para rozwiodła się w 1969 roku. Przez lata walczył z uzależnieniem od alkoholu i narkotyków. W latach 80. przezwyciężył nałogi i od tamtej pory pozostawał trzeźwy.",MICHAEL J. POLLARD.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glupia-pomylka-angielskiej-gazety-co-zrobili-z-morawieckim/vvd4tjm,Głupia pomyłka angielskiej gazety. Co zrobili z Morawieckim?,"Brytyjski dziennik ""Daily Mail"" opublikował na swojej stronie internetowej artykuł dotyczący spisku, który mieli zawiązać żołnierze niemieckich jednostek specjalnych. Komandosi planowali zabić polityków i imigrantów, a wśród ich ofiar miał być obecny minister spraw zagranicznych Niemiec - Heiko Mass. Szkopuł w tym, że dziennikarze zamiast zdjęcia Massa umieścili fotografię Mateusza Morawieckiego.","Brytyjski dziennik ""Daily Mail"" opublikował na swojej stronie internetowej artykuł dotyczący spisku, który mieli zawiązać żołnierze niemieckich jednostek specjalnych. Komandosi planowali zabić polityków i imigrantów, a wśród ich ofiar miał być obecny minister spraw zagranicznych Niemiec - Heiko Mass. Szkopuł w tym, że dziennikarze zamiast zdjęcia Massa umieścili fotografię Mateusza Morawieckiego. Daily Mail opisuje na swych łamach spisek zawiązany przez żołnierzy KSK (Das Kommando Spezialkräfte) - elitarnej jednostki niemieckich komandosów. Około 200 z nich miało stworzyć neonazistowską grupę, planującą mordować lewicowych polityków oraz imigrantów. Miało do tego dojść w ramach operacji ""Dzień X"". Miała ona rozpocząć się, gdy w Niemczech upadnie prawo i porządek, co zdaniem spiskowców miało nastąpić lada dzień. Dziennikarze wymieniając potencjalne cele zamachowców popełnili poważny błąd. Na zdjęciach podpisanych jako Claudia Roth i Heiko Mass (liderka Partii Zielonych i szef niemieckiego MSZ) widnieją Claudia Roth i... Mateusz Morawiecki. Być może dziennikarzy zmylił fakt, iż obaj panowie noszą okulary, jednak fizjonomia Massa różni się od twarzy dwa lata młodszego od niego Mateusza Morawieckiego. A zdjęcia są zazwyczaj poprawnie podpisywane przez dostarczających je fotografów. Skąd więc taka pomyłka? Prawdopodobnie to czeski błąd, tyle że tym razem w angielskiej gazecie.",Głupia pomyłka angielskiej gazety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/uchodzcy-z-syrii-dotarli-do-polski-ukryli-sie-w-naczepie/ly0kh25,Uchodźcy z Syrii dotarli do Polski. Ukryli się w naczepie tira,"Siedem osób, w tym pięcioro dzieci znaleziono w naczepie tira, który zatrzymał się pod Krosnem na Podkarpaciu. Imigranci to kurdyjska rodzina z Syrii. Zapłacili przemytnikom fortunę, aby dotrzeć do Europy, a ich celem były Niemcy.","Siedem osób, w tym pięcioro dzieci znaleziono w naczepie tira, który zatrzymał się pod Krosnem na Podkarpaciu. Imigranci to kurdyjska rodzina z Syrii. Zapłacili przemytnikom fortunę, aby dotrzeć do Europy, a ich celem były Niemcy. Ciężarówka jechała z Turcji do Polski. Przewoziła części do klimatyzacji. Okazało się, że oprócz towaru w naczepie są ludzie. Kierowca – Polak dopiero w kraju zorientował się, że ma pasażerów na gapę. Koło wsi Lipowica w powiecie krośnieńskim zatrzymał się na parkingu obok funkcjonariuszy Krajowej Administracji Skarbowej. To oni otworzyli naczepę i zobaczyli rodzinę: dwie osoby dorosłe oraz pięcioro dzieci w wieku od 6 do 16 lat. Uchodźcami zajęli się strażnicy graniczni. Cudzoziemcy jako cel swojej podróży podali Niemcy, gdzie chcieli dołączyć do rodziny. Zeznali, że do tira wsiedli w Grecji. Wcześniej nielegalnie przekroczyli granicę z Turcją. Zapłacili za to przemytnikom 8 tys. euro. Ich pomocnicy przecięli linki od plandeki i pomogli ukryć się w naczepie. Kierowca o niczym nie wiedział. Uchodźcy na razie pozostaną w Polsce. Wkrótce zapadną decyzje o dalszym ich losie.",Rodzina z Syrii w naczepie spędziła kilka dni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zaostrza-polityke-wobec-imigrantow/2018r2p,Prezydent USA zaostrza politykę wobec imigrantów,"Prezydent Donald Trump podpisał w piątek memorandum, które zawiera polecenie dla jego administracji zbadania możliwości położenia kresu polityce wobec imigrantów określanej jako ""zatrzymaj i zwolnij"". Stany Arizona i Teksas przygotowują się do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem.","Prezydent Donald Trump podpisał w piątek memorandum, które zawiera polecenie dla jego administracji zbadania możliwości położenia kresu polityce wobec imigrantów określanej jako ""zatrzymaj i zwolnij"". Stany Arizona i Teksas przygotowują się do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem. Trump polecił sekretarzowi obrony Jimowi Mattisowi sporządzenie listy obiektów wojskowych, które mogłyby zostać wykorzystane do przetrzymywania nielegalnych imigrantów. Dotychczas stosowana przez władze praktyka ""zatrzymaj i zwolnij"" polegała na tym, że nielegalni imigranci, po zatrzymaniu, byli zwalniani do czasu rozpatrzenia ich sprawy przez sąd imigracyjny. Jak informuje Associated Press, prezydent wziął na celownik politykę wobec imigrantów po tym jak w Kongresie utknął jego plan w dziedzinie imigracji. Przewidywał on możliwość starania się o obywatelstwo przez ok. 1,8 mln przebywających w USA osób w zamian za przeznaczenie 25 mld dolarów na poprawę stanu bezpieczeństwa na granicach oraz znacznie ograniczenia legalnej imigracji. Tymczasem stany Arizona i Teksas rozpoczęły, zgodnie z wydanym przez Trumpa zarządzeniem, przygotowania do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem. Mają oni wesprzeć agentów Straży Granicznej aby zapobiec nielegalnemu przekraczaniu granicy USA przez imigrantów z ubogich krajów Ameryki Środkowej. Dowódca Gwardii Narodowej w Teksasie gen. Tracy Norris poinformował, że 250 żołnierzy zostanie rozmieszczonych wzdłuż granicy w ciągu najbliższych 72 godzin. Dołączą oni do 100 żołnierzy Gwardii już tam przebywających. Gubernator Arizony Doug Ducey oświadczył, że 150 żołnierzy Gwardii rozmieszczonych zostanie na granicy w przyszłym tygodniu. Poza wsparciem Straży Granicznej, mają oni zająć się budową infrastruktury w rejonie pasa granicznego. Trump powiedział dziennikarzom w czwartek, że żołnierze Gwardii Narodowej, których zgodnie z podpisaną przez niego w środę decyzją oddelegowano na granicę z Meksykiem, pozostaną tam dopóki nie powstanie forsowany przez niego mur graniczny. ",Trump zaostrza politykę wobec imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kuria-zakazala-mszy-w-intencji-ksiedza-miedlara/h65y5c8,Kościół wstydzi się księdza-nacjonalisty?,"Znajomi księdza - nacjonalisty Jacka Międlara zamówili w mszę, która miała się odbyć w kościele św. Piotra i Pawła przy ul. Grodzkiej w Krakowie. Jak twierdzą, została ona odwołana z powodu nacisków krakowskiej kurii. Młody ksiądz już wcześniej naraził się przełożonym ze względu na swoje prawicowe poglądy.","Znajomi księdza - nacjonalisty Jacka Międlara zamówili w mszę, która miała się odbyć w kościele św. Piotra i Pawła przy ul. Grodzkiej w Krakowie. Jak twierdzą, została ona odwołana z powodu nacisków krakowskiej kurii. Młody ksiądz już wcześniej naraził się przełożonym ze względu na swoje prawicowe poglądy. Ksiądz Jacek Międlar, znany z antyimigranckich wystąpień i udziałów m.in. w marszach niepodległości, miał wielu znajomych w Krakowie. Skończył seminarium duchowne w tym mieście. Zwolennicy młodego księdza-nacjonalisty, który w ubiegłym tygodniu otrzymał od swojego zakonu zakaz publicznych wystąpień, postanowili zorganizować mszę świętą w jego intencji. Uroczystość miała odbyć się w kościele p.w. św. Piotra i Pawła przy ul. Grodzkiej w Krakowie. Jednak mszę św. odwołano na dzień przed uroczystością. Interweniować miała kuria.   ""W wyniku skandalicznych nacisków kurii metropolitarnej w Krakowie została odwołana Msza Święta w intencji księdza Jacka. Co więcej, według naszych informacji proboszczowie w Krakowie dostali odgórny zakaz na odprawianie Eucharystii w jego intencji. Ta sprawa nie może przejść bez echa!"" - napisali członkowie Małopolskiego Oddziału ONR na swoim profilu na Facebooku. Zamiast udziału w mszy w intencji ks. Jacka Międlara, wierni pomodlili się pod krzyżem katyńskim w pobliżu Wawelu. - Dziwne to jest szczerze powiedziawszy dla mnie, że nie można za księdza oficjalnie mszy świętej odprawić - mówił do wiernych oburzony ksiądz Łukasz Szydłowski, który prowadził modlitwę. - Problem nie tylko w tym, że chcą nam imigrantów zesłać, że chcą nam ojczyznę zniszczyć. Problem jest głębszy, a polega na tym, że liberalnymi ideami jest przesiąknięta hierarchia Kościoła katolickiego -przekonywał duchowny. Krakowska kuria nie chce odnieść się do sprawy odwołanego nabożeństwa. W tej sprawie kontaktowaliśmy się z ks. Robertem Nęckiem, rzecznikiem prasowym kurii. Rzecznik poprosił o kontakt za godzinę, po czym wyłączył telefon. Nie odpowiedział także na wiadomość sms, ani na kolejne próby połączenia. Ks. Jacek Międlar to młody, kontrowersyjny katolicki kapłan, który aktywnie bierze udział w wydarzeniach organizowanych przez nacjonalistów. Duchowny wystąpił m.in. w Białymstoku podczas mszy z okazji 82. rocznicy powstania ONR. Mówił tam m.in. o tym, że Polskę zalewa nowotwór, któremu potrzebna jest chemioterapia. Chemioterapią ma być ""bezkompromisowy, narodowo-katolicki radykalizm"". Brał także udział w marszach niepodległości. Ze względu na kontrowersyjne poglądy dwukrotnie usunięto go z parafii, najpierw z Wrocławia, a następnie z Zakopanego. Ks. Łukasz Szydłowski o odwołanej mszy za ks. Jacka Międlara ",Kuria zakazała mszy w intencji księdza?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lindsay-lohan-dostala-w-twarz-na-ulicy/3f6e2wn,Lindsay Lohan dostała w twarz na ulicy!,"Lindsay Lohan zamieściła na swoim Instagramie relację, na której widać, jak zaczepia rodzinę uchodźców i zarzuca im handel ludźmi. Do zdarzenia doszło na ulicy, po tym jak aktorka wyszła z imprezy. Zaczęła nagabywać imigrantkę i jej dzieci. W momencie, kiedy próbowała odebrać kobiecie dzieci, ta nie wytrzymała i uderzyła Lindsay.","Lindsay Lohan zamieściła na swoim Instagramie relację, na której widać, jak zaczepia rodzinę uchodźców i zarzuca im handel ludźmi. Do zdarzenia doszło na ulicy, po tym jak aktorka wyszła z imprezy. Zaczęła nagabywać imigrantkę i jej dzieci. W momencie, kiedy próbowała odebrać kobiecie dzieci, ta nie wytrzymała i uderzyła Lindsay. Nie od dziś wiadomo, że Lindsay Lohan nie stroni od mocno zakrapianych imprez. Ma problem z używkami i wiele razy była bohaterką medialnych skandali. Niedawno aktorka postanowiła o sobie przypomnieć. Po jednej z imprez zamieściła na Instagramie transmisję na żywo. Relacjonowała swoim fanom sytuację rodziny syryjskich imigrantów, która - jak twierdziła - potrzebowała jej pomocy. Lindsay sugerowała, że uchodźcy porwali dzieci. Próbowała nawet mówić do nich w języku arabskich. - Jestem z wami chłopcy, cały świat to widzi. Będę chodzić za tobą wiecznie, zostanę z tobą, nie martw się. Czy on jest twoim synem? Daj mi rękę – mówiła do rodziny. Próbowała też zabrać ze sobą dzieci imigrantki, bo uważała, że są są ofiarami handlu ludźmi. W tym momencie kobieta nie wytrzymała i uderzyła Lindsay w twarz. Aktorka była szoku, zaczęła płakać i chwilę później zakończyła swoją transmisję. To nagranie wskazuje na to, że z Lindsay Lohan znowu dzieje się coś niedobrego.",Lindsay Lohan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/statua-wolnosci-zamknieta-z-powodu-braku-srodkow/fj1nhtl,Statua Wolności zamknięta z powodu braku środków,"Statua Wolności, stojąca od 1886 r. na wyspie Liberty Island i dawne centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis to pierwsze ofiary nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA. Dyrekcja obu placówek powiadomiła w sobotę, że pozostaną zamknięte w ten weekend w związku z brakiem środków.","Statua Wolności, stojąca od 1886 r. na wyspie Liberty Island i dawne centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis to pierwsze ofiary nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA. Dyrekcja obu placówek powiadomiła w sobotę, że pozostaną zamknięte w ten weekend w związku z brakiem środków. Gubernator Nowego Jorku, Andrew Cuomo z Partii Demokratycznej zapowiedział w sobotę, że znajdzie pieniądze konieczne dla ponownego otwarcia obu placówek. Na razie jednak są one zamknięte, co wywołuje frustrację wśród turystów, zwłaszcza tych, którzy zakupili bilety wstępu przez internet. Przez całą sobotę kasy były zajęte zwrotami pieniędzy za niewykorzystane bilety. Jak ocenił Cuomo, zamknięcie Statui Wolności i centrum muzealnego na wyspie Ellis ""zostało spowodowane wysiłkami rządu federalnego, by pozbyć się naszych imigrantów"". Biały Dom próbował bowiem w negocjacjach nad prowizorium budżetowych powiązać kwestie imigracyjne (np. sytuację tzw. marzycieli, czyli dzieci, które dostały się nielegalnie do USA i teraz grozi im deportacja) z kwestią wydatków na cele obronne i ochrony granic. Tymczasem w Senacie Stanów Zjednoczonych trwają obrady ws. ustawy budżetowej. Lider republikańskiej większości w Senacie, Mitch McConnell zapowiedział, że posiedzenie będzie kontynuowane w niedzielę – ""tak długo, jak to będzie konieczne"" dla wyjścia z impasu, który spowodował zawieszenie działalności rządu, tzw. shutdown. – Chcę zapewnić społeczeństwo Ameryki, że wracamy do tej sprawy jutro – powiedział. McConnell wierzy, że ostateczne głosowanie odbędzie się w nocy z niedzieli na poniedziałek, a może nawet wcześniej"". Prezydent USA Donald Trump w sobotę na Twitterze obarczył polityków Partii Demokratycznej winą za zawieszenie działalności rządu federalnego USA, do którego doszło w piątek o północy czasu miejscowego. – Demokraci są zdecydowanie bardziej zainteresowani nielegalnymi imigrantami niż naszą mocą militarną czy bezpieczeństwem na południowej granicy – napisał. Zawieszenie działalności rządu federalnego USA nastąpiło w rezultacie nieuchwalenia przez Senat prowizorium budżetowego, które umożliwiało finansowanie rządu i instytucji federalnych przez kolejny miesiąc. Skutki ""shutdownu"" staną się w pełni odczuwalne w poniedziałek, gdy ludzie wrócą do pracy i do służbowych spraw po weekendzie – pisze AP.",Statua Wolności zamknięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-w-naczepie-tira-w-rzeszowie/v6xp6x0,Nielegalni imigranci pomylili Rzeszów z Berlinem,"Dwóch obywateli Afganistanu i jeden Pakistańczyk nielegalnie przedostali się do Polski w naczepie tira. Celem ich podróży były Niemcy. Marzyli o Berlinie, ale wysiedli na stacji benzynowej w Rzeszowie. Po pomoc przyszli do punktu informacyjnego Urzędu Miasta w galerii handlowej. Stamtąd zabrali ich strażnicy graniczni.","Dwóch obywateli Afganistanu i jeden Pakistańczyk nielegalnie przedostali się do Polski w naczepie tira. Celem ich podróży były Niemcy. Marzyli o Berlinie, ale wysiedli na stacji benzynowej w Rzeszowie. Po pomoc przyszli do punktu informacyjnego Urzędu Miasta w galerii handlowej. Stamtąd zabrali ich strażnicy graniczni. Nielegalni imigranci nie mieli dokumentów. Podczas przesłuchania zeznali, że ostatnie trzy dni spędzili w podróży, ukrywając się w naczepie tira jadącego przez Węgry oraz Słowację. W końcu zdecydowali się przeciąć plandekę i wydostać z naczepy. Miejscem wysiadki była jedna ze stacji benzynowych na terenie Rzeszowa. Swoje pierwsze kroki skierowali do pobliskiego centrum handlowego i tam ktoś wskazał im urzędników z Punktu Obsługi Mieszkańców. Kiedy przyszli się zameldować, pracownicy mocno się zdziwili i wezwali policję oraz funkcjonariuszy Straży Granicznej. Przybysze trafili do zamkniętego ośrodka dla cudzoziemców w Białymstoku. Będą przebywać tu 3 miesiące. Jak informują służby graniczne, wszczęta została procedura zmierzająca do zobowiązania mężczyzn do powrotu. Za nielegalne przekroczenie granicy dostali już wyrok – 8 miesięcy więzienia w zawieszeniu na okres 3 lat. W 2017 roku tylko funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej ujawnili prawie 7 tys. cudzoziemców nielegalnie przebywających na terytorium Polski oraz 233 osób, które nielegalnie przekroczyły granicę.",Nielegalni imigranci zostali zatrzymani w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syryjczyk-ma-23-dzieci-dostaje-w-niemczech-360-tys-euro-zasilku/n79k5l7,Syryjczyk dostaje... 360 tys. euro zasiłku!,"Niemiecki rząd wciąż jest bardzo hojny dla uchodźców. 49-letni Ghazia A., syryjski imigrant, który ma cztery żony i 23 dzieci dostaje  ponad 360 tys. euro rocznie zasiłku. Nie pracuje, bo, jak twierdzi, całymi dniami odwiedza swoich krewnych","Niemiecki rząd wciąż jest bardzo hojny dla uchodźców. 49-letni Ghazia A., syryjski imigrant, który ma cztery żony i 23 dzieci dostaje  ponad 360 tys. euro rocznie zasiłku. Nie pracuje, bo, jak twierdzi, całymi dniami odwiedza swoich krewnych Syryjczyk przyjechał do Europy w 2015 roku. Towarzyszyła mu jego nader liczna rodzina. Przez rok mieszkania w Niemczech otrzymali od państwa ponad 360 tysięcy euro zasiłku – informuje tvn24. Wielożeństwo w Niemczech jest zakazane, więc mężczyzna mógł zarejestrować tylko żonę. Pozostałe zostały uznane za jego „partnerki"". Ghazia A. mieszka w Montabaur w Nadrenii, ale do swoich żon musi dojeżdżać nawet po kilkadziesiąt kilometrów. Mimo wszystko mężczyzna jako wzorowy mąż często je odwiedza. Nie ma więc czasu na pracę. Od przybycia do Niemiec nie przepracował ani jednego dnia. – Według naszej religii mężczyzna powinien dbać o każdą swoją rodzinę i nie powinien mieć preferencji, więc staram się z nimi wszystkimi spędzać każdą godzinę – powiedział dziennikarzom „Bilda” cytowany przez tvn24 Syryjczyk.  – Praktycznie cały czas jestem w drodze do moich krewnych. Z chęcią podjąłbym się jakiejś pracy – dodał.",Rekordowy zasiłek Syryjczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-chcialby-kary-smierci-nie-zmienilem-pogladu/plexth2,Minister PiS za karą śmierci! Z tego się nie wycofa,"Wiceminister sprawiedliwości nie ma złudzeń: przywrócenie kary śmierci jest potrzebne. Nie tylko w Polsce. – Dalej jestem zwolennikiem kary śmierci. Tutaj nie zmieniłem poglądu – stwierdził Patryk Jaki w TVN24. Jak mówi zastępca Zbigniewa Ziobry, „polityka karna w Europie stanęła na głowie”, a obywatele „przestali wierzyć w to, że sprawców czeka sprawiedliwa kara”. Powód? Poprawność polityczna. Dla Patryka Jakiego niedopuszczalna.","Wiceminister sprawiedliwości nie ma złudzeń: przywrócenie kary śmierci jest potrzebne. Nie tylko w Polsce. – Dalej jestem zwolennikiem kary śmierci. Tutaj nie zmieniłem poglądu – stwierdził Patryk Jaki w TVN24. Jak mówi zastępca Zbigniewa Ziobry, „polityka karna w Europie stanęła na głowie”, a obywatele „przestali wierzyć w to, że sprawców czeka sprawiedliwa kara”. Powód? Poprawność polityczna. Dla Patryka Jakiego niedopuszczalna. – Za Rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywrócił bym również tortury – tak wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki skomentował kilka dni temu brutalną napaść na polskie małżeństwo we Włoszech. Czterej nielegalni imigranci zgwałcili Polkę a jej męża pobili. Doszło do tego na plaży w popularnym kurorcie Rimini. Wpis Jakiego wzbudził wiele kontrowersji.  Teraz wiceminister powtarza, że jest za przywróceniem kary śmierci. – Dalej jestem jestem jej zwolennikiem. Tutaj nie zmieniłem poglądu. To mój prywatny pogląd – stwierdził wiceminister sprawiedliwości w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim, przyznając zarazem, iż w tej chwili przywrócenie kary śmieci jest niemożliwe. – Fragmentu o torturach pewnie bym już nie powtórzył (...) Chodziło tylko o rozważania teoretyczne – dodał Patryk Jaki w TVN24. Pytany o swój wpis i swoje poglądy, wyjaśniał: – Taki już jestem, że jestem wrażliwy na ludzką krzywdę i czasem, kiedy ta krzywda jest tak wielka, zdarza mi się reagować emocjonalnie. Wiadomo, że nie jestem za przywróceniem tortur. Jedyne, co chciałem w krótkim słowie opisać, to to, jaka kara byłaby proporcjonalna do tego czynu. Jaki nie godzi się na poprawność polityczną, jaka jego zdaniem dominuje w Europie: – Mam dość tej poprawności politycznej. Ona doprowadziła nas do tego, że w całej UE czy Europie stosuje się absurdalną politykę karną, która polega m.in. na tym, że Breivikowi przyznaje się odszkodowanie za to, że miał złe warunki w celi. Wiceminister sprawiedliwości podaje przykłady działania „poprawności politycznej”. – Niedawno polski sędzia pozwolił na to, aby to więźniowie wybierali sobie menu w zakładach karnych. Polityka karna w Europie stoi na głowie i ludzie przestali wierzyć w to, przez poprawność polityczną, że sprawców czeka sprawiedliwa kara. Zwycięża myślenie, że to ofiara, a nie sprawcy mają przepraszać – uważa Jaki. Poglądy wiceministra sprawiedliwości komentuje w tygodniku „Wprost” posłanka PO Zofia Czernow. – Szokujące były te jego słowa na temat sprawy gwałtu w Rimini (...) Panu ministrowi zdarzają się wypowiedzi, które nijak się mają do naszego porządku prawnego. Może dlatego, że nie jest prawnikiem – twierdzi parlamentarzystka Platformy zasiadająca w sejmowej komisji sprawiedliwości. Paryk Jaki wydał już wyrok na gwałcicieli z Rimini. Tortury a potem śmierć",Minister PiS za karą śmierci! Z tego się nie wycofa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-brexit-spowoduje-fale-powrotow-polakow-pracujacych-na-wyspach/em93tfx,Szykują się masowe powroty z Wysp!,"Obawialiśmy się, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej nasi rodacy pracujący na Wyspach będą z nich wyrzucani. Tymczasem okazuje się, że sami chcemy wracać. Jak wynika z ostatnich badań, już prawie połowa Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii poważnie rozważa powrót do kraju. Czy to oznacza, że niebawem zaleje nas fala poszukujących pracy w Polsce?","Obawialiśmy się, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej nasi rodacy pracujący na Wyspach będą z nich wyrzucani. Tymczasem okazuje się, że sami chcemy wracać. Jak wynika z ostatnich badań, już prawie połowa Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii poważnie rozważa powrót do kraju. Czy to oznacza, że niebawem zaleje nas fala poszukujących pracy w Polsce? Brexit to już pewnik. Przyszedł więc czas na przeanalizowanie sytuacji i podjęcie jakichś decyzji. Z najnowszego raportu Deloitte wynika, że 36 proc. obcokrajowców pracujących w Wielkiej Brytanii rozważa powrót do kraju. To może bardzo mocno uderzyć w tamtejszych pracodawców. W sumie na Wyspach jest zatrudnionych 3,4 mln imigrantów. Jeśli spełnią zapowiedzi, zwolni się aż 1,2 mln etatów! I to takich, którymi nie są zainteresowani sami Brytyjczycy. Aż 26 proc. badanych dopuszcza możliwość wyjazdu w ciągu najbliższych trzech lat. Najgorzej sytuacja wygląda wśród dobrze wykształconych i wykwalifikowanych pracowników. Aż 47 proc. planuje wyprowadzkę z powodu Brexitu w ciągu najbliższych pięciu lat. Co ważne, najwięcej jest wśród nich obywateli innych krajów Unii. Jednocześnie coraz mniej osób wybiera Wielką Brytanię jako cel emigracji zarobkowej. Opinia Deloitte’a jest jednoznaczna - brytyjski rząd powinien natychmiast zacząć działać i niezwłocznie rozpocząć poszukania rozwiązań. Bo luka, która może powstać na rynku pracy, może bardzo negatywnie wpłynąć na stan krajowej gospodarki. Zdaniem ekspertów, wyjściem byłoby np. nakłonienie Brytyjczyków do podnoszenia kwalifikacji lub zainwestowanie w automatyzację.  Jednak nie wszyscy eksperci wieszczą wielką falę powrotów. – Brexit może nieco podnosić statystyki związane z liczbą imigrantów zarobkowych wracających do krajów, ale raczej nie nastąpi ich gwałtowny odpływ – mówi dla Pulsu Biznesu Mateusz Sutowicz, analityk rynków finansowych z Banku Millennium. – Większość imigrantów od początku zakłada, że kiedyś wróci. W przypadku Polski to jest właśnie ten moment. Mamy do czynienia z wyraźną poprawą koniunktury w kraju. Łatwiej więc będzie znaleźć pracę. Do pozostania na Wyspach zniechęcać może także słaby funt, bo przekładając zarobki na rodzimą walutę, pieniędzy jest mniej – dodaje.  Wielka Brytania powoli przestaje być ziemią obiecaną. Aż 41 proc. ankietowanych przez Deloitte uważa, że Wielka Brytania po Brexicie jest mniej atrakcyjna do życia i pracy. Dużo lepiej postrzegają ją obcokrajowcy, którzy tam nie mieszkają (tylko 21 proc. twierdzi, że stała się mniej atrakcyjna).",Polacy będą wracać z Wysp?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pijany-motorniczy-zabil-w-lodzi-trzy-osoby-jest-wyrok/mmcfzmg,Pijany motorniczy zabił trzy osoby. Jest wyrok,"Sąd Okręgowy w Łodzi skazał w środę (27 września) Piotra M. (38l.) motorniczego, który trzy lata temu po pijaku wjechał tramwajem na skrzyżowanie na czerwonym świetle i doprowadził do śmierci trzech osób na 13 lat i sześć miesięcy pozbawienia wolności. Motorniczy przyznał się do spożywania alkoholu, ale zasłaniał się chorobą, która miała spowodować jego zasłabnięcie.","Sąd Okręgowy w Łodzi skazał w środę (27 września) Piotra M. (38l.) motorniczego, który trzy lata temu po pijaku wjechał tramwajem na skrzyżowanie na czerwonym świetle i doprowadził do śmierci trzech osób na 13 lat i sześć miesięcy pozbawienia wolności. Motorniczy przyznał się do spożywania alkoholu, ale zasłaniał się chorobą, która miała spowodować jego zasłabnięcie. 13,5 roku więzienia i dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów. Taki wyrok usłyszał w łódzkim sądzie Piotr M. (38 l.), motorniczy, który zabił trzy kobiety jadąc po pijanemu tramwajem. Sędzia Sądu Okręgowego Marek Surmacz skierował po wyroku do oskarżonego gorzkie słowa. – Wymierzona kara jest surowa. To fakt, lecz to nie kara jest rażąca, ale czyn którego się oskarżony dopuścił. Krzywda ludzka domaga się sprawiedliwej kary – zakończył.  Do tragedii doszło 6 stycznia 2014 roku, w święto Trzech Króli, na Piotrkowskiej przy ulicy Brzeźnej w centrum Łodzi. Piotr M. zasnął za sterami tramwaju. Wcześniej, nawet będąc w pracy, pił alkohol! Kupował go w sklepie na pętli i jechał dalej. W jego kabinie znaleziono puszki z piwem, pustą butelkę wódki i drugą, napoczętą. W organizmie miał 1,4 promila alkoholu.  Tramwaj wjechał z dużą prędkością na skrzyżowanie na czerwonym świetle i uderzył w przejeżdżający samochód, ten odbił się zahaczył o jeszcze jeden pojazd i wpadł na przystanek gdzie stali ludzie. Ranne zostały trzy kobiety. Dwie z nich: 77-letnia i 72-letnia zginęły na miejscu, a 73-latka zmarła w szpitalu. W toku sprawy adwokat oskarżonego wnioskował o dodatkowe badania biegłych lekarzy. Według jednej opinii biegłego neurologa przyczyną utraty przytomności motorniczego nie był alkohol, a zaburzenia neurologiczne. Co wyraźnie uderzyło w zarzut spowodowania wypadku w stanie nietrzeźwości ze skutkiem śmiertelnym, za co został skazany Piotr M w pierwszej instancji. Obrońca wielokrotnie podnosił kwestię przewlekłej choroby oskarżonego. Ma on od dziecka chorować na astmę, która powoduje ataki duszności, co mogło mieć wpływ na stan motorniczego podczas prowadzenia pojazdu tego tragicznego dnia. Sąd apelacyjny nie maił wątpliwości, że proces był prowadzony rzetelnie, a kara (najwyższa z możliwych) nie jest rażąco wysoka. Sędzia Marek Surmacz uzasadniał: - Kara nie jest rażąca. rażący jest czyn oskarżonego, którego się dopuścił. Krzywda ludzka domaga się sprawiedliwej kary i ta kara w ocenie sądu jest sprawiedliwa. Wyrok jest prawomocny. Sąd wezwie teraz Piotra M. do zgłoszenia się w zakładzie karnym. O warunkowe zwolnienie z więzienia będzie się mógł ubiegać po odbyciu 7 lat więzienia.",Pijany motorniczy zabił w Łodzi trzy osoby. Jest wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-donald-trump/yvwv3q6,"Miliarder, ekscentryk, kobieciarz, bankrut, aktor... Kim jest Trump?","Donald Trump (71 l.), dziś najpotężniejszy człowiek świata, przeszedł długą drogę, zanim zamieszkał w Białym Domu. Potomek niemieckich imigrantów zarobkowych dorastał tuż po II wojnie światowej w Nowym Jorku. Jeszcze przed ukończeniem studiów objął wysokie stanowisko w rodzinnej firmie budowlanej (w przyszłości da w niej pracę „na czarno” wielu Polakom) i zaczął rozwijać swoje imperium.","Donald Trump (71 l.), dziś najpotężniejszy człowiek świata, przeszedł długą drogę, zanim zamieszkał w Białym Domu. Potomek niemieckich imigrantów zarobkowych dorastał tuż po II wojnie światowej w Nowym Jorku. Jeszcze przed ukończeniem studiów objął wysokie stanowisko w rodzinnej firmie budowlanej (w przyszłości da w niej pracę „na czarno” wielu Polakom) i zaczął rozwijać swoje imperium. Poza budowlanką, parał się m.in. hotelarstwem i hazardem (te czterokrotnie doprowadziły go do bankructwa) oraz konkursami piękności. Organizował m.in. wybory Miss Universe. Jego słabość do płci pięknej zaowocowała trzema małżeństwami i wieloma przelotnymi znajomościami. Trump to także showman. Gościnnie zagrał w drugiej części „Kevina”, reklamował pizzę z jedną z byłych żon, miał własne telewizyjne show, a dwie dekady temu starał się zostać menedżerem ówczesnego bokserskiego championa Mike'a Tysona (51 l.). – Odmówiłem, bo miał słabe pojęcie o świecie – wspomina Trumpa w swojej autobiografii bokser. Pierwsza żona Trumpa figlowała z młodziutkim Włochem. Tym skandalem żyła Ameryka",Kim jest Donald Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/autokomis-z-poznania-zaatakowal-na-facebooku-ukraincow/t19nlfn,"Autokomis z Poznania wypędziłby z kraju wszystkie ""ukraińskie k***y"". Tak się z tego tłumaczy","W grudniu ubiegłego roku na profilu autokomisu z Poznania pojawił się agresywny wpis wymierzony w ukraińskich imigrantów. Ja..ć Ukrainę, precz z mojego kraju, k...wy – pisał Skup Aut Ciesiółka. Kiedy Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych nagłośnił sprawę, wpis zniknął, a właściciel komisu twierdził, że ktoś się pod niego podszył. – Prawdy będzie dochodzić prokuratura – skwitował Dulkowski.","W grudniu ubiegłego roku na profilu autokomisu z Poznania pojawił się agresywny wpis wymierzony w ukraińskich imigrantów. Ja..ć Ukrainę, precz z mojego kraju, k...wy – pisał Skup Aut Ciesiółka. Kiedy Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych nagłośnił sprawę, wpis zniknął, a właściciel komisu twierdził, że ktoś się pod niego podszył. – Prawdy będzie dochodzić prokuratura – skwitował Dulkowski. – 7 stycznia złożyłem zawiadomienie do Prokuratury Okręgowej w Poznaniu o możliwości popełnienia przestępstwa przez właściciela firmy Auto Brześ Handel i Skup Aut Ciesiółka Poznań, Jana Marka Ciesiółkę – poinformował w rozmowie z Fakt24 Konrad Dulkowki prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. W grudniu ubiegłego roku na profilu firmowym autokomisu pojawiły się wyzwiska skierowane w stronę Ukraińców: – Ja..ć Ukrainę ukraińskich cweli Precz z naszego kraju k...wy j..ać wasze państwo j..ać was a jak ktoś jeszcze ruszy moje auto to przypomni wam się że z Polakiem nie warto zadzierac [pisownia oryginalna – przyp. red]. Wpis wskazywał na to, że właściciel komisu wszedł w zatarg z obywatelem Ukrainy i dał upust swojemu wzburzeniu na profilu firmowym. Jednocześnie pod wpisem pojawiły się komentarze popierające Ciesiółkę. Internauci proponowali nawet, by zrobić w Poznaniu czystkę.   - Pod wpisem wywiązała się dyskusja. Wielu internautów, znajomych szefa komisu, poparło go. Pisali np., że w Poznaniu trzeba przeprowadzić czystki. Te wpisy też znikły - mówił w rozmowie z Gazetą Wyborczą Dulkowski.  Właściciel zapytany przez ""Wyborczą"" o całe zajście tłumaczył: - To nie jest w ogóle moja strona internetowa. Jedyne, co się zgadza w tej historii, to moje zdjęcie. Zostało ściągnięte z innego profilu. Być może tę stronę i wpis założyła konkurencja, być może jakiś mój pracownik. Osobiście nie mam nic do Ukraińców – zapewniał. Dulkowski stwierdził, że to blef. Zapewnił, że zabezpieczył materiały dowodowe i prawdy będzie dochodzić prokuratura w Poznaniu. – Przestępstwo publicznego znieważania grupy osób z powodu ich narodowości podchodzi pod art. 257 kk. Jest to przestępstwo ścigane z urzędu, grozi za to nawet kara pozbawienia wolności do lat 3, choć najczęstszą karą w podobnych przypadkach jest grzywna i prace społeczne – tłumaczył Faktowi 24 Dulkowski.",Autokomis z Poznania zaatakował na Facebooku Ukraińców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/z-powodu-demografii-polska-nigdy-nie-dogoni-zachodu/h3lcptz,Polska nigdy nie dogoni Zachodu. To wszystko nasza wina,"Możemy zapomnieć o marzeniach, że Polsce uda się kiedyś dogonić poziomem bogactwa państwa Europy zachodniej. To mogłoby się udać, gdyby politycy wcześniej podjęli zdecydowane działania zwiększające dzietność. Niestety jest już na nie za późno, kryzysu nie da się uniknąć. Liczba osób w wieku produkcyjnym cały czas spasa, a w 2050 r. na 10 pracujących będzie przypadać aż 6 emerytów.","Możemy zapomnieć o marzeniach, że Polsce uda się kiedyś dogonić poziomem bogactwa państwa Europy zachodniej. To mogłoby się udać, gdyby politycy wcześniej podjęli zdecydowane działania zwiększające dzietność. Niestety jest już na nie za późno, kryzysu nie da się uniknąć. Liczba osób w wieku produkcyjnym cały czas spasa, a w 2050 r. na 10 pracujących będzie przypadać aż 6 emerytów. Międzynarodowy Fundusz Walutowy oszacował jak będzie kształtować się liczba osób w wieku produkcyjnym w całej Europie oraz w jaki sposób przełoży się to na gospodarkę.  Nie mamy dobrych wieści. Przyjmując za punkt wyjścia dane z 2015 roku, to w 2030 r. będzie o 10 proc. mniej osób w wieku produkcyjnym. Zaś w 2050 r. aż o 30 proc. Jeśli kogoś to pocieszy, to w naszej części Europy będzie to raczej standard. Spadek, i to jeszcze większy, będzie także w Bułgarii, Łotwie, Ukrainie. Zaś w Czechach, Rumunii, Estonii, na Węgrzech, Litwie, Słowenii, Białorusi i Rosji spadek siły roboczej będzie wynosił ponad 20 proc. w 2050 r.  Z raportu MFW jasno wynika, że pogorszenie obecnej sytuacji jest gwarantowane. Nawet, jeśli rządzący podejmą działania, by zwiększyć demografię, to nie będą w stanie kryzysowi całkowicie zapobiec. Instytut w raporcie wskazuje, że są trzy możliwości poprawy zmian demograficznych. Pierwsza z nich to wzrost liczby urodzeń w danym kraju. Nawet gdyby obecnie wprowadzić bardzo skuteczne zmiany w prawie, które spowodują, że zacznie rodzić się więcej dzieci, to ci ludzie zaczną pracować dopiero za około 20 lat. W sytuacji, gdy kryzys będzie poważniejszy niż dziś. Poprawienie dzietności do optymalnych poziomów oznaczałoby i tak spadek siły osób w wieku produkcyjnym, nie o 30, ale o 25 proc. Drugą opcją jest imigracja. Jednak, jak wskazuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", nasza część Europy, to miejsce, z którego ludzie raczej migrują na Zachód. Według danych raportu do Polski nie będzie takiego napływu imigrantów, który chociażby zrównoważył ilość wyjeżdzających Polaków. Nie mówiąc już o tym, by było więcej przyjeżdżających niż wyjeżdżających. Trzeci sposób to polityka nastawiona na wzrost aktywności zawodowej. MFW zauważa, że w ten sposób da się osiągnąć najwięcej. Zwłaszcza gdyby udało się zaktywować kobiety i osoby po 55. roku życia. Jednak i tu perspektywy nie są najlepsze, jeśli chodzi o szybką poprawę. Wzrost aktywności zawodowej kobiet do unijnej średniej i jednoczesne podniesienie wieku emerytalnego do 67. roku życia oznacza, że do 2050 r. siła robocza spadnie do 20 proc., a nie jak dziś się zakłada o 30 proc. Znaczącą poprawę, bo spadek tylko o 15 proc., przynosi dopiero podniesienie wieku emerytalnego do 70. roku życia. Coś, co jest mało realne do wprowadzenia.  Spadek liczby osób w wieku produkcyjnym oznacza oczywiście większą liczbę emerytów. W 2020 r. ma być 3 emerytów na 10 osób pracujących, a w 2050 r. 6 na 10. To oznacza, że państwo będzie musiało zwiększyć wydatki na emeryturę i służbę zdrowia.  Jeszcze gorsze jest to, że wysokość emerytury wobec ostatniego wynagrodzenia spadnie z dzisiejszych 50 proc. do mniej niż 30. Międzynarodowy Fundusz Walutowy przewiduje, że wtedy rząd podejmie działania, by podnieść ten próg do 40 proc. Oczywiście skądś na to pieniądze trzeba będzie wziąć. Należy się więc albo liczyć z podniesionymi podatkami lub zwiększeniem deficytu. Z punktu widzenia gospodarki efekt będzie taki sam - spowolnienie gospodarcze. Analizy pokazują, że będziemy wciąż doganiać Zachód, ale 4 razy wolniej niż dziś.",Warszawiacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-rzeszowie-policjant-reanimowal-w-kosciele-kobiete/pwn41x5,Policjant poszedł do kościoła i uratował życie kobiecie,"Kobieta podczas nabożeństwa w kościele osunęła się na posadzkę i straciła przytomność. Wokół stali ludzie, ale nikt nie wiedział jak ma zareagować. Odwagą wykazał się tylko jeden parafianin, który od razu przystąpił do reanimacji. Prawdziwym bohaterem okazał się policjant z rzeszowskiego komisariatu.","Kobieta podczas nabożeństwa w kościele osunęła się na posadzkę i straciła przytomność. Wokół stali ludzie, ale nikt nie wiedział jak ma zareagować. Odwagą wykazał się tylko jeden parafianin, który od razu przystąpił do reanimacji. Prawdziwym bohaterem okazał się policjant z rzeszowskiego komisariatu. Sprawa przeszłaby bez echa. Funkcjonariusz był po służbie i nie chwalił się swoim wyczynem. Ale ocalona kobieta jest przekonana, że to właśnie jemu zawdzięcza życie. Kiedy już wróciła do zdrowia, przysłała list do szefa podkarpackiego garnizonu policji. ""Panie Komendancie, jako mieszkanka Rzeszowa składam podziękowania Panu, jako przełożonemu, za prawidłowe wyszkolenie policjantów, jak i za postawę policjanta, gdyż jako jedyny w kościele bez wahania udzielił mi pomocy"" – napisała. Do zdarzenia doszło w Wielki Piątek w kościele w Rzeszowie. Kobieta straciła przytomność. Siedzący kilka ławek dalej mężczyzna zauważył, że osunęła się, a znajdujące się blisko niej osoby na to nie reagują. Od razu pośpieszył jej z pomocą. Wezwał pogotowie, ułożył ją na posadzce. Gdy nie wyczuł oddechu, rozpoczął reanimację. Po chwili kobieta odzyskała świadomość. ""Ratownik"" czuwał przy niej do przyjazdu karetki. Dopiero później okazało się, że skuteczną akcję ratunkową przeprowadził policjant, który na co dzień pracuje w komisariacie na Baranówce. Jeszcze tego samego dnia funkcjonariusz odwiedził poszkodowaną w szpitalu, aby upewnić się, czy wszystko jest z nią w porządku.",Policjant reanimował kobietę podczas mszy św. w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dwaj-imigranci-oskarzeni-o-morderstwo-20-letniej-polki-w-wielkiej-brytanii/pver1cs,20-letnia Zosia zamordowana w Anglii. Oskarżeni dwaj imigranci,"Dwaj imigranci zostali oskarżeni o morderstwo 20-letniej Polki Zofii S., której ciało znaleziono w poniedziałek,19 września w High Wycombe, w hrabstwie Buckinghamshire. Brytyjskie media informują nawet o trzech zatrzymanych mężczyznach. Policja oraz polska ambasada w Londynie wykluczają ksenofobiczne motywy morderstwa.","Dwaj imigranci zostali oskarżeni o morderstwo 20-letniej Polki Zofii S., której ciało znaleziono w poniedziałek,19 września w High Wycombe, w hrabstwie Buckinghamshire. Brytyjskie media informują nawet o trzech zatrzymanych mężczyznach. Policja oraz polska ambasada w Londynie wykluczają ksenofobiczne motywy morderstwa. Ciało 20-letniej Polki Zofii S. znaleziono w jednym z mieszkań w High Wycombe. Policja zatrzymała dwie osoby podejrzane o udział w zbrodni. 28-letni Ashan Hassan został oskarżony o morderstwo. Zarzut współudziału w morderstwie usłyszał również 40-letni Usman Ansar. Obaj są imigrantami. Mężczyźni byli też sąsiadami Polki znalezionej w poniedziałek ok. godz. 5.30 rano w domu przy Dashwood Avenue.   Jak podają brytyjskie media, w związku ze śledztwem w sprawie śmierci 20-letniej kobiety, policjanci  weszli do baru z kebabem, który znajduje się ww High Wycombe. Funkcjonariusze prowadzili tam czynności służbowe, a bar z kebabem został zamknięty na czas śledztwa. Brytyjska policja, która zatrzymała sprawców i postawiła im zarzuty nie udziela żadnych informacji. Funkcjonariusze z Wielkiej Brytanii wykluczają jednak ksenofobiczne tło zabójstwa. Podobnie morderstwo Polki ocenia polska ambasada w Londynie.  High Wycombe to kilkudziesięciotysięczne miasto położonew połowie drogi między Londynem a Oxfordem. Mieszka tam wielu imigrantów z całego świata, podobnie jak w Harlow, gdzie zginął 40-letni Polak Arkadiusz J.",Morderstwo Polki w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/mieszkanka-krakowa-doniosla-na-premier-beate-szydlo-do-prokuratury/e1zmdwx,Mieszkanka Krakowa doniosła na premier Beatę Szydło do prokuratury,"Do Prokuratury Rejonowej Kraków - Podgórze wpłynęło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premier Beatę Szydło. Jego autorka uważa, że szefowa rządu publicznie znieważyła grupę osób z powodu przynależności wyznaniowej lub etnicznej. Chodzi o wypowiedź premier na temat uchodźców w jednym z programów telewizyjnych.","Do Prokuratury Rejonowej Kraków - Podgórze wpłynęło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premier Beatę Szydło. Jego autorka uważa, że szefowa rządu publicznie znieważyła grupę osób z powodu przynależności wyznaniowej lub etnicznej. Chodzi o wypowiedź premier na temat uchodźców w jednym z programów telewizyjnych. Autorką doniesienia do prokuratury jest 26-letnia mieszkanka Krakowa Izabela Suder. Jej zdaniem premier Beata Szydło popełniła przestępstwo podczas wystąpienia w programie telewizyjnym ""Jeden na jeden"", 28 marca 2017 roku - dzień po zamachu terrorystycznym w Londynie. Chodzi o słowa, w których szefowa rządu miała ocenić, że ""niemożliwe jest oddzielenie imigrantów muzułmańskich od terrorystów"" oraz ""na uchodźcę muzułmanina należy patrzeć jak na potencjalnego terrorystę"". W piśmie, które 26-letnia mieszkanka Krakowa przesłała do prokuratury, zwraca ona uwagę, że jej zdaniem wypowiedzi premier Beaty Szydło mają wpływ na opinię społeczeństwa oraz przyczyniają się do propagowania zachowań rasistowskich i ksenofobicznych. Jak ocenia autorka doniesienia do prokuratury szefowa polskiego rządu przywołuje stereotypy, żeby wywołać niechęć i obawy Polaków wobec muzułmańskich imigrantów. Izabela Suder zwraca uwagę, że premier Beata Szydło pozwala na kontrowersyjne wypowiedzi swoim podwładnym, m.in. Patrykowi Jakiemu, wiceministrowi sprawiedliwości, czy Mariuszowi Błaszczak miał powiedzieć, że uchodźcy zabiorą Polakom mieszkania.  26-letnia autorka doniesienia na premier Beatę Szydło jest aktywną użytkowniczka Twittera. Na swoim profilu tłumaczy, że złożyła pozew z powodów ideologicznych. ""Oby mój cel chociaż w połowie udało się zrealizować.Polacy zapomnieli ze nazywanie innych terrorystami przenoszącymi robaki to znieważenie"" - napisała Izabela Suder. ",Mieszkanka Krakowa doniosła na premier Beatę Szydło do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/okolo-400-migrantow-zaginelo-na-morzu-srodziemnym/kghvph9,Tragedia na Morzu Śródziemnym. Zaginęło 500 osób,Na Morzu Śródziemnym podczas rejsu z Egiptu do Włoch doszło do zatonięcia łodzi. Najprawdopodobniej zaginęło około 500 imigrantów podróżujących do Europy. Pasażerowie w większości pochodzili z Somalii. Informacje te częściowo potwierdził prezydent Włoch Sergio Mattarell.,"Na Morzu Śródziemnym podczas rejsu z Egiptu do Włoch doszło do zatonięcia łodzi. Najprawdopodobniej zaginęło około 500 imigrantów podróżujących do Europy. Pasażerowie w większości pochodzili z Somalii. Informacje te częściowo potwierdził prezydent Włoch Sergio Mattarell. Według BBC i arabskich mediów, cytowanych we Włoszech, imigranci płynęli 4 łodziami. Udało się uratować około 30 z nich. Los pozostałych pasażerów na chwilę obecną pozostaje nieznany. Źródłem informacji są między innymi rodziny zaginionych Somalijczyków. W poniedziałek, gdy przypada pierwsza rocznica zatonięcia łodzi na Morzu Śródziemnym z kilkuset migrantami, prezydent Mattarella podczas ceremonii w Rzymie oświadczył, że do refleksji skłania ""kolejna tragedia na Morzu Śródziemnym, do której doszło dzisiaj"". Minister spraw zagranicznych Włoch Paolo Gentiloni powiedział w Luksemburgu, że do katastrofy doszło na wodach egipskich i że strona włoska czeka na dalsze informacje. Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) poinformował, że zginąć mogło nawet 500 osób. ",Emigranci na łodzi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-na-emeryturze-pracodawcy-oferuja-etaty/m1ysd04,Okazja dla emerytów. Można nieźle dorobić,"Firmy coraz częściej oferują pełny etat dla seniorów, którzy u nich dorabiali. Braki na rynku pracy są bardzo duże, na co mają wpływ działania rządu obniżające liczbę aktywnych zawodowo oraz sytuacja demograficzna. Emerytów, którzy podejmują się zatrudnienia, określa się wręcz kołem ratunkowym dla naszej gospodarki.","Firmy coraz częściej oferują pełny etat dla seniorów, którzy u nich dorabiali. Braki na rynku pracy są bardzo duże, na co mają wpływ działania rządu obniżające liczbę aktywnych zawodowo oraz sytuacja demograficzna. Emerytów, którzy podejmują się zatrudnienia, określa się wręcz kołem ratunkowym dla naszej gospodarki. „Dziennik Gazeta Prawna” podaje przykład pana Antoniego, elektronika, który w wieku 72 lat dorabiał do emerytury pracując na pół etatu. Gdy szef go wezwał spodziewał się zwolnienia, tymczasem zaoferował mu on pracę na pełen etat. Sytuacji takich jest coraz więcej, co potwierdzają dane ZUS. W 2016 r. emerytów, którzy pracują na etacie było 207 tys., obecnie zaś jest ich 257 tys. Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu, sądzi, że emeryci powinni być wręcz zachęcani do podejmowania pracy. Przechodzą na emeryturę zbyt szybko. - Potrzeby rynku pracy są duże, wynikają z sytuacji demograficznej i przedsięwzięć rządu obniżających liczbę pracujących. Podaż na rynku pracy powinna być znacząco większa. Są potrzebni na nim seniorzy, ale także potrzeba aktywizacji kobiet czy zwiększenia liczby imigrantów - podkreśla Jankowiak w rozmowie z ""DGP"". Na sytuacje rynku pracy miały wpływ dwie decyzję rządu. Mniejszy - wprowadzenie 500+, przez co ok. 100 tys. kobiet „uciekło” z rynku pracy. Większy zaś obniżenie wieku emerytalnego. Tylko w zeszłym roku wcześniejsze uprawnienia do emerytury uzyskało ponad pół miliona Polaków. Skorzystanie z nich oznacza jednak mniejsze świadczenie.",Pracownik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kellyanne-conway-wpadka-doradczyni-donalda-trumpa-w-gabinecie-owalnym/yw7lf2d,Doradczyni Trumpa zrobiła to w Gabinecie Owalnym. Internauci oburzeni,"Kellyanne Conway nie cieszy się sympatią internautów. Doradczyni Donalda Trumpa była krytykowana m.in. za nawoływanie w imieniu prezydenta do kupowania ubrań marki jego córki. Swoim wystąpieniem Conway dopuściła się złamania prawa. Doradczyni prezydenta ma także zakaz pojawiania się w niektórych programach, ponieważ – zdaniem prowadzących, nie trzyma się faktów. Tym razem Conway dostało się jednak za coś innego.","Kellyanne Conway nie cieszy się sympatią internautów. Doradczyni Donalda Trumpa była krytykowana m.in. za nawoływanie w imieniu prezydenta do kupowania ubrań marki jego córki. Swoim wystąpieniem Conway dopuściła się złamania prawa. Doradczyni prezydenta ma także zakaz pojawiania się w niektórych programach, ponieważ – zdaniem prowadzących, nie trzyma się faktów. Tym razem Conway dostało się jednak za coś innego. Kellyanne Conway była szefową kampanii Donalda Trumpa. Obecnie sprawuje funkcję doradcy prezydenta, który wielokrotnie podkreślał, że ""Conway jest filarem jego zwycięstwa w wyborach"". Zażartość z jaką republikanka broni Trumpa i jego rodziny, nie przysporzyła jej sympatii internatów oraz dziennikarzy. Działaczka była m.in. krytykowana za przedstawianie nieprawdziwych informacji podczas wystąpień w programach telewizyjnych, do których ją zapraszano.  Z tego powodu otrzymała zakaz, pojawiania się w publicystycznym show ""Morning Joe"". Mika Brzezińska, powiedziała, że dopóki pełni rolę współprowadzącej program, Conway nie ma co liczyć na pojawienie się w nim.  Tym razem krytycy wytknęli Conway zbytnią swobodę podczas spotkania Donalda Trumpa z liderami uniwersytetów dla czarnoskórych – instytucje te zaczęto otwierać w połowie lat 60. Doradczyni prezydenta siedziała na kanapie z podwiniętymi nogami, a na stopach miała szpilki. Internauci wytknęli Conway również fakt, że po zrobieniu zebranym zdjęcia, bawiła się telefonem komórkowym. Zdaniem oponentów administracji Trumpa, takie zachowanie nie przystoi doradcy głowy państwa.  Zwiększy wydatki wojskowe i wprowadzi nowy dekret w sprawie imigrantów? Co zrobi Trump?",Doradczyni Trumpa zrobiła to w Gabinecie Owalnym. Internauci oburzeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-boja-sie-ostrego-brexitu/8jh0ms1,Polacy boją się ostrego Brexitu!,"To nie będzie łagodne rozstanie! Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej może raczej przypominać rozwód, w którym obie strony pragną ugrać dla siebie jak najwięcej. Premier Theresa May (61 l.) może uderzyć w imigrantów. Nic więc dziwnego, że Brexit spędza sen z powiek wielu Polakom mieszkającym na Wyspach!","To nie będzie łagodne rozstanie! Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej może raczej przypominać rozwód, w którym obie strony pragną ugrać dla siebie jak najwięcej. Premier Theresa May (61 l.) może uderzyć w imigrantów. Nic więc dziwnego, że Brexit spędza sen z powiek wielu Polakom mieszkającym na Wyspach! Brytyjska premier nie zamierza czekać na rzeczywiste wyjście jej kraju ze Wspólnoty, co nastąpi prawdopodobnie w 2019 r. Obywatele państw UE przyjeżdżający do Wielkiej Brytanii po rozpoczęciu rozmów z Brukselą w sprawie Brexitu nie będą mieli automatycznego prawa do pobytu i pracy – donoszą angielskie media. A negocjacje w tej sprawie ruszają już w drugiej połowie marca! Co gorsza, imigranci będą mieć ograniczony dostęp do zasiłków i świadczeń. Mówi się też o wprowadzeniu wiz! Co myślą o tym wszystkim nasi rodacy na Wyspach? – Theresa May przedstawiła swój plan, ale jego treść to również element przednegocjacyjnej gry – mówi Faktowi Małgorzata Skibińska (46 l.), nauczycielka z Londynu. Podkreśla też, że szefowa brytyjskiego rządu w swoich deklaracjach wypowiada się zgodnie z sondażowymi oczekiwaniami Anglików, którzy popierają twardy Brexit. Ale Polacy nie narzekają wyłącznie na Brexit, ale także coraz większe koszty utrzymania. – Ceny idą w górę. Wynajem mieszkania, transport, jedzenie, to wszystko coraz więcej kosztuje. Do tego stopnia, że wiele osób brało pod uwagę powrót do kraju – opowiada Faktowi Jerzy Byczyński (27 l.) z polonijnej organizacji British Poles. Niektórzy wracają już teraz. Michał Draheim (37 l.) jest już w Gdańsku. Przyznaje, że sytuacja na Wyspach się pogarsza i nie jest tam już tak jak kiedyś. – Przy obecnych zarobkach nie opłaca się już na tak długo rozstawać z rodziną – mówi. Wicepremier Mateusz Morawiecki (49 l.) liczy, że przez Brexit do Polski może wrócić 200 tys. Polaków. Tylko czy będzie dla nich praca w naszym kraju? Niedawno premier Beata Szydło (54 l.) ogłosiła, że zasiłek dla bezrobotnych zostanie podniesiony do 1000 zł miesięcznie. To o ok.170 zł więcej niż wynosi obecnie. Podwyżka jest potrzebna, bo od 3 lat jego kwota jest zamrożona. Dla porównania, np. w Wielkiej Brytanii zasiłek wynosi 1480 zł miesięcznie. W porównaniu z innymi unijnymi krajami nasz zasiłek przypomina zapomogę.   To na nią mogą zostać skazane rzesze Polaków, kiedy ostatecznie dojdzie do Brexitu. Brytyjski rząd chce ograniczyć wypłatę zasiłków osobom, które na Wyspach mieszkają od niedawna, być może wprowadzi także wizy dla imigrantów. Polacy, którzy dziś chętnie wyjeżdżają za chlebem np. do Londynu, będą musieli więc zostać w kraju. Nasz rząd powinien więc zadbać o to, by w Polsce była praca, a nie tylko głodowe zasiłki!",Polacy boją się ostrego Brexitu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-problemie-demograficznym/9p6qg1c,Przez polityków Polska się wyludnia,"Jeśliby zrobić listę pięciu czy dziesięciu najbardziej palących problemów do rozwiązania w Polsce, nie mogłoby na niej zabraknąć kryzysu demograficznego. Ignorując latami całymi wielokrotne przestrogi ekspertów, politycy doprowadzili do tego, że nasz kraj jednocześnie się wyludnia i zaludnia nowymi mniejszościami narodowymi, na które nie mamy żadnego poważnego pomysłu – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji","Jeśliby zrobić listę pięciu czy dziesięciu najbardziej palących problemów do rozwiązania w Polsce, nie mogłoby na niej zabraknąć kryzysu demograficznego. Ignorując latami całymi wielokrotne przestrogi ekspertów, politycy doprowadzili do tego, że nasz kraj jednocześnie się wyludnia i zaludnia nowymi mniejszościami narodowymi, na które nie mamy żadnego poważnego pomysłu – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji Zdaniem firmy konsultingowej PwC, tylko w ciągu najbliższych sześciu lat zabraknie w Polsce 1,5 miliona pracowników. Do roku 2030 populacja ma się skurczyć o 3 miliony – twierdzi GUS. Z kolei ONZ prognozuje, że na koniec wieku będzie nas niewiele ponad 21 milionów. Ponieważ polityka migracyjna ogranicza się w Polsce do działania od przypadku do przypadku, a poszczególne ministerstwa tradycyjnie działają na zasadzie „każdy sobie rzepkę skrobie” – decyduje presja pracodawców, którym coraz bardziej doskwiera brak pracowników. Ściągają więc imigrantów i będą ściągać ich dalej – w miejsce kolejnych milionów Polaków, których brakuje. Problem w tym, że pracodawcy myślą głównie o zysku i produkcji, o co trudno ich winić. Takie problemy jak zadbanie o to, aby przyjezdni nauczyli się języka i zasymilowali, zostawiają państwu, które jednak się tym nie zajmuje. Ten kryzys jest jednocześnie szansą i zagrożeniem. Jeśli go prześpimy, będziemy krajem coraz mniej licznych i coraz starszych rdzennych Polaków, na których będzie pracować coraz więcej imigrantów z różnych stron świata. Możemy podjąć próbę rozwiązania. A więc odbudować dzietność wśród Polaków i dążyć do asymilacji przyjezdnych.",Polityka demograficzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-probowali-przemycic-migranta-do-wielka-brytanii-w-trumnie/w9kytpx,Polacy wieźli trumny. Na granicy otworzyli je i nie dowierzali,"Chcieli sobie dorobić, teraz pójdą siedzieć. Dwaj polscy zawodowi kierowcy ciężarówek zostali skazani przez sąd w Boulogne-sur-Mer na północy Francji na 14 miesięcy więzienia każdy za próbę przemytu irackiego migranta. Irakijczyk został ukryty w ciężarówce z trumnami załadowanej na pociąg jadący pod kanałem La Manche do Wielkiej Brytanii.","Chcieli sobie dorobić, teraz pójdą siedzieć. Dwaj polscy zawodowi kierowcy ciężarówek zostali skazani przez sąd w Boulogne-sur-Mer na północy Francji na 14 miesięcy więzienia każdy za próbę przemytu irackiego migranta. Irakijczyk został ukryty w ciężarówce z trumnami załadowanej na pociąg jadący pod kanałem La Manche do Wielkiej Brytanii. - Polacy pojawili się 2 kwietnia na miejscu załadunku pociągu Eurostar, deklarując, że wiozą w ciężarówce puste trumny do Wielkiej Brytanii - powiedział agencji AFP prokurator z Boulogne-sur-Mer, Pascal Marconville, potwierdzając informację regionalnego dziennika ""La Voix du Nord"". Dzięki dokładnej kontroli ""wykryto nielegalnego imigranta z Iraku, który znajdował się z jednej z trumien"" - dodał. Dwaj kierowcy, którzy zostali aresztowani, tłumaczyli, że nie wiedzieli, że mężczyzna był w pojeździe. - Trumna nie była dostępna z zewnątrz, bez zdjęcia plomby i bez pomocy osoba leżąca w niej nie mogła wyjść - powiedział Marconville. Obu kierowców skazano za „pomoc cudzoziemcom o nieuregulowanym statusie, w transporcie (...) w niegodnych warunkach”. - W tym przypadku istnieją okoliczności obciążające, ponieważ umieszczenie człowieka w trumnie w celach transportowych nie jest godne szacunku - skomentował prokurator.",Dwóch Polaków przemycało Irakijczyka w trumnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oskarzyla-rzad-o-wspolprace-z-diablem-zada-odszkodowania/6zlrj0r,"""Diabeł szkodzi rolnikom, więc żądam odszkodowania""","Mieszkanka Stanów Zjednoczonych jest pewna, że rząd jej kraju współpracuje z samym diabłem. Kobieta występuje w imieniu rolników z USA. Twierdzi, że ci cierpią z powodu współpracy diabła z amerykańskim rządem. Złożyła więc pozew do sądu i ubiega się o odszkodowanie w rozmiarze 666,666,666,666.66 dolarów amerykańskich.","Mieszkanka Stanów Zjednoczonych jest pewna, że rząd jej kraju współpracuje z samym diabłem. Kobieta występuje w imieniu rolników z USA. Twierdzi, że ci cierpią z powodu współpracy diabła z amerykańskim rządem. Złożyła więc pozew do sądu i ubiega się o odszkodowanie w rozmiarze 666,666,666,666.66 dolarów amerykańskich. Shawna Cox ze stanu Oregon złożyła oświadczenie dotyczące zabójstwa Lavoya Finicuma przez miejscową policję. Mężczyzna był jednym z liderów farmerów i zginął podczas strzelaniny z funkcjonariuszami. Sytuacja była związana z protestami amerykańskich rolników w stanie Oregon, które trwają od kilku tygodni. Farmerzy byli oburzeni tym, że ziemie, które ich zdaniem są ich własnością, funkcjonariusze nazywają państwowymi. Zdaniem Shawny Cox, osoby zamieszane w ten konflikt padły ofiarą współpracującego z diabłem rządu i poniosły szkody w wysokości 666,666,666,666.66 USD. Właśnie dlatego kobieta zażądała zwrotu tych pieniędzy.",Shawna Cox Oskarżyła rząd o współpracę z diabłem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kontrowersyjna-kampania-w-kabulu/bgyqeer,Odważna kampania. Niemiecki baner w Afganistanie,"Opuszczasz Afganistan? Lepiej to przemyśl! Kontrowersyjna kampania ambasady w Kabulu. Baner, którego pomysłodawcami są niemieccy urzędnicy wzbudza wiele emocji.","Opuszczasz Afganistan? Lepiej to przemyśl! Kontrowersyjna kampania ambasady w Kabulu. Baner, którego pomysłodawcami są niemieccy urzędnicy wzbudza wiele emocji. W związku z utrzymującym się napływem afgańskich uchodźców do Niemiec, urzędnicy rozpoczęli nową kampanię informacyjną. Banery, które pojawiły się w Kabulu namawiają uchodźców do tego, aby dwa razy zastanowili się, zanim wyjadą ze swojego kraju. Za banery odpowiedzialna jest niemiecka ambasada w Afganistanie. Dyplomaci mają nadzieję, że dzięki reklamom uchodźcy dwa razy zastanowią się, czy długa i niebezpieczna podróż do Europy Zachodniej ma sens. Niemiecki rząd chce w ten sposób pokazać, że przyjazd do Niemiec, czy innego, lepiej rozwiniętego kraju, nie gwarantuje lepszego życia. Banery są napisane w dwóch obowiązujących w Afganistanie językach: dari i paszto. Wiele osób jest oburzona. Uważają, że kampania zniechęci Afgańczyków do poszukiwania bezpieczeństwa i ochrony. Kampania niemieckiej ambasady prężnie rozwija się też w mediach społecznościowych. Tezy dotyczące Afgańczyków opatrzone są hasztagiem #RumoursAboutGermany",Niemiecki baner w Kabulu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-na-szczycie-walczy-by-zatrzymac-wlk-brytanie-w-unii/kdxrx4g,Szydło zatrzyma Camerona? To musisz wiedzieć o szczycie UE,"Wczoraj w Brukseli rozpoczął się szczyt 27 przywódców krajów Unii Europejskiej. Jednym z najważniejszych tematów mają być brytyjskie żądania ograniczenia zasiłków dla imigrantów – w razie ich wprowadzenia mocno uderzyłoby to po kieszeni m.in. mieszkających na Wyspach Polaków. Premier David Cameron szantażuje unijnych partnerów, że jeśli nie dostanie tego co chce, to przekona rodaków, żeby w przyszłorocznym referendum zagłosowali za wyjściem swojego kraju z UE. Czy Europa się ugnie? Kluczową rolę w wypracowaniu kompromisu może odegrać premier Beata Szydło (54 l.). O co chodzi w tej grze? Zobacz 7 rzeczy które musisz wiedzieć o kluczowym szczycie Unii.","Wczoraj w Brukseli rozpoczął się szczyt 27 przywódców krajów Unii Europejskiej. Jednym z najważniejszych tematów mają być brytyjskie żądania ograniczenia zasiłków dla imigrantów – w razie ich wprowadzenia mocno uderzyłoby to po kieszeni m.in. mieszkających na Wyspach Polaków. Premier David Cameron szantażuje unijnych partnerów, że jeśli nie dostanie tego co chce, to przekona rodaków, żeby w przyszłorocznym referendum zagłosowali za wyjściem swojego kraju z UE. Czy Europa się ugnie? Kluczową rolę w wypracowaniu kompromisu może odegrać premier Beata Szydło (54 l.). O co chodzi w tej grze? Zobacz 7 rzeczy które musisz wiedzieć o kluczowym szczycie Unii. 1. Co to jest Brexit?

To połączenie słów Britain (Brytania) i exit (wyjście). Słowem Brexit określa się wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, o którym zdecydować mogą jej mieszkańcy w referendum w 2017 r. Pojęcie odnosi się do wcześniejszego Grexitu – czyli wymyślonego w 2012 r. słowa określającego potocznie możliwość wyjścia pogrążonej w długach Grecji ze strefy euro. 2. Dlaczego Wielka Brytania jest tak ważna dla Unii?

To, po Niemczech i Francji, trzeci pod względem liczby ludności (63 mln) kraj UE i trzecia największa gospodarka. Na dodatek Wielka Brytania jest potęgą w zakresie usług bankowych. Położona w sercu Londynu dzielnica City to największe centrum finansowe w Unii. Swoje siedziby ulokowały tam najpotężniejsze światowe koncerny i banki. 3. A dlaczego jest tak ważna dla Polski?

Po wstąpieniu naszego kraju do Unii w 2004 r. Polacy zaczęli masowo wyjeżdżać do Wielkiej Brytanii, która nie zastosowała okresów przejściowych dla pracowników z nowych krajów członkowskich. Obecnie nasi rodacy są tam najliczniejszą grupą obcokrajowców. Gdyby doszło do Brexitu, rząd brytyjski nie będzie związany prawem unijnym i będzie mógł dowolnie ograniczać socjalną pomoc dla osób bez obywatelstwa brytyjskiego i zaostrzać przepisy regulujące ich prawo do pobytu na Wyspach. 4. Czy premier Beata Szydło jest kluczowym graczem?

Choć w ostatnich latach do Wielkiej Brytanii wyjeżdża mniej Polaków, niż tuż po wejściu do UE, to nadal pracuje tam i płaci podatki ok. 800 tys. osób z polskim obywatelstwem. Choćby z tego względu nasz głos będzie miał znaczenie. Co więcej, Beata Szydło uzgodniła wspólne stanowisko z innymi państwami grupy Wyszehradzkiej (Węgry, Czechy, Słowacja) i pełni rolę ich adwokata. To bardzo wzmacnia siłę głosu Polski. 5. Dlaczego premier brytyjski ogłosił referendum?

W ten sposób chciał odpowiedzieć na rosnącą niechęć swoich rodaków do UE i polepszyć swoje notowania. Brytyjczyków boli to, że jako obywatele UE, mieszkający u nich cudzoziemcy mają prawo do różnych socjalnych zasiłków. Dlatego Cameron domaga się od Unii zgody na ich ograniczenie. Cameron domaga się zgody od Unii na to, by wszystkie kraje Wspólnoty mogły na cztery lata przestać wypłacać pomoc socjalną przebywającym na ich terenie imigrantom. 6. Czy Beata Szydło zgodzi się na ograniczenie zasiłków za bazy NATO w Polsce?

Taką informację przekazywały kilka tygodni temu brytyjskie media, powołując się na sygnały, jakie podczas swojej wizyty na Wyspach miał przekazywać szef MSZ Witold Waszczykowski. On sam później zaprzeczał. 7. Na co może zgodzić się szefowa polskiego rządu?

Polski rząd powtarza, że nie da przyzwolenia na to, by Polacy obecnie pracujący i mieszkający w Wielkiej Brytanii byli poszkodowani. A ewentualne zmiany w formie i wysokości pomocy socjalnej mogłyby dotyczyć tylko tych osób, które wyemigrują tam w przyszłości.",Beata Szydło i David Cameron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-profesor-boguslaw-wolniewicz/rhk11c4,Zmarł prof. Wolniewicz. Tak budził emocje i spory,"Nie żyje prof. Bogusław Wolniewicz. Ten filozof, logik i publicysta był dla jednych ikoną zdroworozsądkowego myślenia, a dla innych ekstremistą, który wypowiada skandalicznie nieuprawnione sądy. W chwili śmierci miał 89 lat. O jego odejściu poinformował PAP dr Paweł Okołowski z Instytutu Filozofii UW. Prof. Bogusław Wolniewicz był jedną z najbardziej barwnych postaci polskiej debaty publicznej ostatnich lat.","Nie żyje prof. Bogusław Wolniewicz. Ten filozof, logik i publicysta był dla jednych ikoną zdroworozsądkowego myślenia, a dla innych ekstremistą, który wypowiada skandalicznie nieuprawnione sądy. W chwili śmierci miał 89 lat. O jego odejściu poinformował PAP dr Paweł Okołowski z Instytutu Filozofii UW. Prof. Bogusław Wolniewicz był jedną z najbardziej barwnych postaci polskiej debaty publicznej ostatnich lat. Jego język i poglądy bywały radykalne, a czasami uznawane były wręcz za sprzeczne. Z jednej strony opowiadał się za konserwatywnym porządkiem świata, z drugiej - deklarował się jako agnostyk, negując możliwość ludzkiego życia po śmierci. Wizję obrony chrześcijańskiej Europy, godził z poglądami, które - mogłoby się wydawać - mało miały wspólnego z chrześcijaństwem. Mówił bowiem np. że ""nie oddałby nerki własnej córce"", gdyż transplantologia jest ""nową postacią ludożerstwa"". Prof. Wolniewicz mówił też, że jego zdaniem powinno się zatapiać imigrantów, którzy starają się dotrzeć do Europy: Niedawno zasłynął wywiadem w Telewizji Republika, który przeprowadzała z nim Ewa Stankiewicz. Prawicowa dziennikarka liczyła na to, że Wolniewicz podzieli jej poglądy na temat Władimira Putina i przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wolniewicz nazwał ""bujdami"" tezy związane z rzekomym zamachem i wyszedł ze studia: W 2009 roku stowarzyszenie Otwarta Rzeczpospolita złożyła do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa w związku z jego wypowiedziami w Radiu Maryja. Na antenie prof. wypowiadał się m.in. na temat Brunona Schulza. - To drugorzędny pisarz awangardowych dziwadeł. Jedyny powód pchania go przez panią Hall, a za nią przez premiera Tuska do kanonu lektur, to ten, że był Żydem. A zatem chęć rządu zadziałała tu, by się przypodobać lobby żydowskiemu. Albo przed nim się wykazać - mówił. Profesor Wolniewicz urodził się 22 września 1927 w Toruniu. Przez większość zawodowego życia związany z Instytutem Filozofii Uniwersytetu Warszawskiego. Od 1956 roku do 1981 roku był członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W ostatnich latach związany z Radiem Maryja, gościł na TV Trwam, gdzie komentował wydarzenia społeczne i polityczne, znany m.in. z radykalnej krytyki Unii Europejskiej. Publikował teksty m.in. w „Naszym Dzienniku”. Wśród ekspertów uchodził za jednego z najwybitniejszych specjalistów od filozofii tzw. pierwszego Ludwiga Wittgenstein, czyli tej opisanej przez austriackiego filozofa w ""Traktacie logiczno-filozoficznym"".",Prof. Bogusław Wolniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragedia-pod-lublinem-6-latka-przejechala-autem-babcie/ryjgkvy,Tragedia pod Lublinem. Sześciolatka przejechała autem babcię,Rodzinna tragedia w miejscowości Czółna w gminie Niedrzwica pod Lublinem. Sześcioletnia dziewczynka samochodem osobowym potrąciła babcię. Mimo reanimacji 63-letnia kobieta zmarła.,"Rodzinna tragedia w miejscowości Czółna w gminie Niedrzwica pod Lublinem. Sześcioletnia dziewczynka samochodem osobowym potrąciła babcię. Mimo reanimacji 63-letnia kobieta zmarła. Tragedia rozegrała się drodze dojazdowej do posesji. Auto, którym jechała matka, babcia i dziewczynka przejechało przez bramę. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że 37-latka zaparkowała pojazd i wysiadła z niego wraz z 63-letnia kobietą. W samochodzie pozostało dziecko. Chwilę po tym, jak kobiety wysiadły, sześcioletnia dziewczynka usiadła za kierownicę i uruchomiła pojazd. Babcia pobiegła, żeby zatrzymać samochód, ale potknęła się. Wtedy została przejechana. Mimo reanimacji zmarła. – Z relacji matki dziewczynki wynika, że kobieta wyciągnęła kluczyki ze stacyjki i włożyła je do schowka samochodu – poinformował portal dziennikwschodni.pl sierż. szt. Kamil Karbowniczek z Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie. Dziewczynce nic się nie stało. Samochód zatrzymał się na skarpie. Nie wiadomo jak doszło do tego, że 6-latka uruchomiła auto. ",ilustracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wrogo-wobec-unii-europejskiej/yc5cepz,Tak Kaczyński oczernił Wałęsę na Zachodzie,"Ten wywiad odbije się szerokim echem w Europie! Jarosław Kaczyński udzielił go kilku europejskim gazetom i mocno zaatakował Lecha Wałęsę. „Wielki deficyt intelektualny, wady charakteru, straszna przeszłość"" – tak szef PiS mówił o byłym prezydencie, który ostatnio ostro krytykuje działania Prawa i Sprawiedliwości. Co by nie mówić i nie myśleć o Lechu Wałęsie, wywiad ten jest zaprzeczeniem apelu, z jakim PiS zwrócił się do opozycji, nieszkalowanie Polski poza jej granicami. Kaczyński w mocny sposób mówił także o uchodźcach.","Ten wywiad odbije się szerokim echem w Europie! Jarosław Kaczyński udzielił go kilku europejskim gazetom i mocno zaatakował Lecha Wałęsę. „Wielki deficyt intelektualny, wady charakteru, straszna przeszłość"" – tak szef PiS mówił o byłym prezydencie, który ostatnio ostro krytykuje działania Prawa i Sprawiedliwości. Co by nie mówić i nie myśleć o Lechu Wałęsie, wywiad ten jest zaprzeczeniem apelu, z jakim PiS zwrócił się do opozycji, nieszkalowanie Polski poza jej granicami. Kaczyński w mocny sposób mówił także o uchodźcach. Komentując krytykę ze strony byłego prezydenta, Lecha Wałęsy, Kaczyński powiedział do dziennikarzy: „Po pierwsze nie traktujcie Wałęsy serio. To ofiara nowoczesnych czasów. Pełnił rolę lidera w Solidarności, ale było to możliwe w ówczesnym specyficznym kontekście”. Ale to był dopiero początek.  „Poza tym: wielki deficyt intelektualny, wady charakteru, straszna przeszłość przeważyły nad zdolnością polityczną. Kilka razy się zdyskredytował” – podkreślał Kaczyński. aczyński mówił m.in. o imigrantach. „Nasza partia jest absolutnie przeciwko wszelkiemu antysemityzmowi i rasizmowi, ale kto przybywa do jakiegoś kraju, musi respektować reguły, a państwo przyjmujące ma prawo tego wymagać. Niektóre kraje europejskie, zapominając o tych regułach, wywołały konflikty. Inny problem: agresywność muzułmańskich migrantów, zwłaszcza wobec kobiet” – mówił Kaczyński Pytany o odpowiedź na unijne zarzuty wobec Polsce o brak solidarności, prezes PiS oznajmił: „Czujemy presję, ale się nie ugniemy. Kwestia ta to decyzje podjęte przez Angelę Merkel. Może za zaproszeniem wszystkich migrantów, by przyjechali do Europy, bez konsultacji z europejskimi partnerami, stało przekonanie o korzyściach dla niemieckiej gospodarki. To fałszywa idea"" – ocenił Kaczyński. Padły też pytania o katastrofę smoleńską. Szef Prawa i Sprawiedliwości odparł, że oczekuje na rezultaty dochodzenia i że dotąd nie ma wyczerpujących wyjaśnień. „Ambasada polska w Moskwie poprosiła wtedy o nowe działania w ramach śledztwa. Ówczesny minister spraw zagranicznych Sikorski i prawdopodobnie też ówczesny premier Tusk zablokowali prośbę do Moskwy"" – odparł prezes PiS.",Kaczyński szkaluje Wałęsę na Zachodzie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-sasin-neumann-w-programie-moniki-olejnik/lff77f7,"Kłótnia u Olejnik. ""Skandal! Co pan bredzi?""","Ostre spięcie w programie Moniki Olejnik! Polityk PO Sławomir Neumann i Jacek Sasin z PiS pokłócili się o ocenę prezesa Trybunału Konstytucyjnego, Andrzeja Rzeplińskiego. Nie obyło się bez ostrych słów i podniesionych głosów. –To jest skandal, co pan mówi! Pan pomawia sędziów Trybunału! – grzmiał Neumann.","Ostre spięcie w programie Moniki Olejnik! Polityk PO Sławomir Neumann i Jacek Sasin z PiS pokłócili się o ocenę prezesa Trybunału Konstytucyjnego, Andrzeja Rzeplińskiego. Nie obyło się bez ostrych słów i podniesionych głosów. –To jest skandal, co pan mówi! Pan pomawia sędziów Trybunału! – grzmiał Neumann. Jednym z tematów programu ""Siódmy dzień tygodnia"" na antenie radia ZET, był spór o Trybunał Konstytucyjny. Gorący temat po raz kolejny podzielił polityków. Zaczęło się od wypowiedzi Jacka Sasina, który zasugerował że prezes Trybunału Konstytucyjnego, Andrzej Rzepliński za bardzo angażuje się politycznie i „został liderem opozycji”. – Nieoficjalnie słychać, że część sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie chce już podążać za sędzią Rzeplińskim. Nie wszyscy sędziowie TK chcą zapisać się do opozycji, tylko chcą być rzetelnymi prawnikami. To daje nadzieję, że wróci jakaś normalność, że TK zacznie robić to, do czego jest powołany – argumentował poseł Sasin. Na tę wypowiedź porywczo zareagował poseł PO Sławomir Neumann, który stanął w obronie prezesa Rzeplińskiego. –Czymś skandalicznym jest mówienie, że TK zapisał się do opozycji. To jest skandal, co pan mówi! Pan pomawia sędziów Trybunału! – grzmiał polityk PO. W odpowiedzi Sasin przywołał ostatnie wydarzenia w Niemczech, kiedy w noc sylwestrową imigranci dopuścili się masowych ataków na tle seksualnym, a niemiecka telewizja poinformowała o nich dopiero kilka dni później.– Pan ma takie myślenie, jak Niemcy, którzy uważają, że jak się nie mówi o gwałtach na kobietach, to ich nie ma – punktował Sasin, a Neumann nie pozostał mu dłużny. – Co pan bredzi? Co pan łączy? Ludzie, no wy się zastanówcie! Nie kłamcie! To jest obłęd, w którym jesteście – mówił Neumann.","Kłótnia u Olejnik. ""Skandal! Co pan bredzi?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obnizony-wiek-emerytalny-ustawa-emerytalna-budzet/2gvfk65,Budżet nie wytrzyma ustawy emerytalnej?,"Rząd zgadza się z prezydenckim projektem obniżenia wieku emerytalnego do 65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet. Chcą wprowadzić tę zmianę 1 października 2017 r. Jednak obniżony wiek emerytalny, to przede wszystkim niższe emerytury i zagrożenie dla budżetu, który już dziś trzeszczy w szwach.","Rząd zgadza się z prezydenckim projektem obniżenia wieku emerytalnego do 65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet. Chcą wprowadzić tę zmianę 1 października 2017 r. Jednak obniżony wiek emerytalny, to przede wszystkim niższe emerytury i zagrożenie dla budżetu, który już dziś trzeszczy w szwach. Pozytywne stanowisko rządu na temat prezydenckiego projektu ustawy emerytalnej oznacza, że najprawdopodobniej zostanie ona przyjęta. Rzecznik rządu, Rafał Bochenek, podczas konferencji prasowej powiedział, że ustawa wejdzie w życie najwcześniej 1 października 2017 r. Tłumaczy, że jest to związane z „koniecznością dostosowania infrastruktury technicznej w ZUS, przeszkoleniem pracowników i przygotowaniem systemu”. Czy stać nas na to, by Polacy przechodzili znacznie wcześniej na emeryturę? Czy budżet kraju wytrzyma wypłacanie świadczeń? - Tak, oczywiście. Rząd pani premier Beaty Szydło jest gabinetem odpowiedzialnym, w związku z tym przeprowadzenie także tej reformy, do której zobowiązaliśmy się przed Polakami, będzie zagwarantowane - powiedział Bochenek podczas konferencji. Jako przykład działań, których celem jest poprawienie sytuacji budżetu, podaje między innymi uszczelnianie systemu podatkowego w tym ściągalności podatku VAT. - Mamy pewne nadwykonanie, jeśli chodzi o ściąganie i pobór podatków, m.in. podatku VAT, na poziomie 4 mld zł. Myśl, że to będzie się zwiększało - dodał rzecznik rządu. Marek Zuber, ekonomista, tłumaczy, że tak naprawdę nie da się stwierdzić, czy budżet wytrzyma dodatkowe obciążenia. - Tak naprawdę zarówno poprzednia wersja ustawy z wydłużeniem wieku emerytalnego, jak i ta propozycja, nie jest obecnie w żaden sposób sfinansowana. To jest pieśń przyszłości pełna niedopowiedzeń. Dziś jednak nie mamy źródeł finansowania emerytur na najbliższe lata. Może gospodarka się rozwinie, może przyjmiemy imigrantów, którzy będą pracować na nasze PKB – wyjaśnia ekonomista. Zuber zauważa, że dziś rząd nie jest w stanie precyzyjnie wskazać skąd weźmie pieniądze na wypłatę emerytur w najbliższych latach – 2018 i 2019. Wszystko opiera się na założeniu, że poprawi się ściągalność podatku VAT. - Jest jeszcze jedna rzecz, prawdopodobnie czeka nas rozszerzenie bazy płacących składki rentowe o umowy cywilnoprawne. Mówi się też o tym, że przy okazji rząd chce podnieść składki – dodaje Zuber. Rząd podkreśla, że tylko w zeszłym roku straciliśmy 60 mld zł na podatku VAT. Ekonomista przyznaje, że jeśli ściągniemy chociaż połowę z tego, co jest europejską średnią, a do tego dodamy podatek handlowy, to mamy sfinansowane zarówno program 500+ jak i emerytury. Jednak wszystko stoi pod znakiem zapytania.",Posiedzenie Rządu,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzcy-policjanci-beda-chronic-kobiety-na-basenach/h6jbxr3,Policjanci będą chronić kobiety na basenach,Baseny w Szwecji będą patrolowane przez policję. To odpowiedź na coraz częstsze zgłoszenia przypadków molestowania kobiet przez młodych mężczyzn.,"Baseny w Szwecji będą patrolowane przez policję. To odpowiedź na coraz częstsze zgłoszenia przypadków molestowania kobiet przez młodych mężczyzn. O niepokojącej sytuacji poinformował rzecznik policji Kjella Lindgren. W ostatnim czasie komisariaty w Sztokholmie otrzymały niespotykanie dużą liczbę skarg na niestosowne zachowanie młodych mężczyzn na basenach. Najczęściej zgłaszali je rodzice nastoletnich dziewczyn. Szwedzka policja nie zdradza szczegółów dotyczących mężczyzn podejrzanych o próby molestowania kobiet w miejscach publicznych. Wiadomo jedynie, że dotyczą one młodych mężczyzn i chłopców. Jednakże, jak podaje ""RMF24"", policjanci informowali wcześniej o znacznym wzroście liczby doniesień o przypadkach molestowania seksualnego kobiet przez mężczyzn z zagranicy. Funkcjonariusze będą patrolować pływalnie w cywilu. Także tę największą w Sztokholmie - Eriksdalsbadet - w której wcześniej zdecydowano o osobnych kąpielach m.in. w jacuzzi kobiet oraz mężczyzn. Wpływ na tę decyzję miały liczne skargi kobiet i dziewczyn, które twierdziły, że były molestowane pod wodą.",Szwedzcy policjanci będą chronić kobiety na basenach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-z-500-dla-dzieci-imigrantow-z-ukrainy-rosji-i-wietnamu/cp9rtpk,Miliony z 500+ dla dzieci imigrantów,"Ponad trzy tysiące dzieci z Ukrainy, pół tysiąca z Rosji, niemal 300 z Wietnamu – okazuje się, że nie tylko polskim dzieciom państwo wypłaca 500+. Tylko w zeszłym roku z programu skorzystało 5,8 tys. dzieci cudzoziemców mieszkających w naszym kraju.","Ponad trzy tysiące dzieci z Ukrainy, pół tysiąca z Rosji, niemal 300 z Wietnamu – okazuje się, że nie tylko polskim dzieciom państwo wypłaca 500+. Tylko w zeszłym roku z programu skorzystało 5,8 tys. dzieci cudzoziemców mieszkających w naszym kraju. Polskie państwo wypłaciło im w 2017 r. niecałe 35 mln zł. Nie ma się jednak czym oburzać. Po pierwsze, znacznie więcej Polaków mieszkających zagranicą dostaje świadczenia na dzieci z tamtejszych systemów (wówczas nie mogą pobierać 500+). Po drugie, te 35 mln zł tylko na pozór jest dużą kwotą. – Dokładnie 0,2 procenta z puli 23 mld zł wydatków na świadczenie wychowawcze w 2017 r. trafiło do dzieci cudzoziemców zamieszkujących na terenie Polski. Oznacza to, że pozostałe 23 137 mln zł, czyli 99,8 proc. całości środków, otrzymały polskie rodziny – wyjaśnia wiceminister rodziny Bartosz Marczuk w odpowiedzi na interpelację poselską. Pieniądze wypłacane są cudzoziemcom na takich samych zasadach, jak polskim rodzinom. Czyli 500+ należy się na drugie i kolejne dziecko, a na pierwsze czy jedyne – jeśli dochód rodziny nie przekracza 800 zł na osobę. Poza tym cudzoziemiec musi legalnie pracować w Polsce. Osoby spoza Unii Europejskiej muszą mieszkać z rodziną na terenie naszego kraju.",Miliony z 500+ dla dzieci imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-demokraci-domagaja-sie-czesciowego-zakazu-aresztowan-imigrantow/mgmvt9p,Wprowadzą zakaz aresztowań imigrantów?,"Demokraci w Izbie Reprezentantów przedstawili propozycję ustawy, która zabraniałaby aresztowań oraz inwigilacji nielegalnych emigrantów w tzw. „wrażliwych lokalizacjach”, czyli m. in. w szpitalach, szkołach, kościołach i budynkach sądowych. Projekt jest reakcją na zwiększającą się liczbę aresztowań imigrantów w takich miejscach.","Demokraci w Izbie Reprezentantów przedstawili propozycję ustawy, która zabraniałaby aresztowań oraz inwigilacji nielegalnych emigrantów w tzw. „wrażliwych lokalizacjach”, czyli m. in. w szpitalach, szkołach, kościołach i budynkach sądowych. Projekt jest reakcją na zwiększającą się liczbę aresztowań imigrantów w takich miejscach. Z propozycją ustawy chroniącej imigrantów w „miejscach wrażliwych” wystąpił deputowany z ramienia Partii Demokratycznej ze stanu Nowy Jork Adriano Espaillat. Była to reakcja na zwiększającą się liczbę aresztowań w tychże miejscach osób, które nielegalnie przebywają na terenie USA. Deputowany argumentował, że nikt nie powinien podlegać aresztowaniu podczas pogrzebu bliskiej osoby lub w czasie odbierania dziecka ze szkoły. Dodał, że nie wolno, nawet nielegalnym imigrantom, odbierać prawa do podstawowych świadczeń, zgłaszania przestępstw czy opieki medycznej. Espaillat oskarżył prezydenta Donalda Trumpa o wysyłanie agentów federalnej służby imigracyjnej (ICE) do tych lokalizacji. Stwierdził, iż – według jego oceny – ma to na celu zastraszanie społeczności imigrantów, a proponowana ustawa ma temu przeciwdziałać. Inicjatywa ta zbiega się w czasie z aresztowaniami nielegalnych imigrantów dokonanymi przez agentów federalnych w budynku sądu w Kalifornii. Sędzia stanu Kalifornia Tani Cantil-Sakauye zażądała natychmiastowego zaprzestania takich praktyk. Prokurator generalny i minister sprawiedliwości Jeff Sessions oraz sekretarz bezpieczeństwa krajowego John Kelly odpowiedzieli listem do sędzi, wyjaśniając, że stosowanie takich praktyk jest konieczne ze względu na politykę tzw. miast azylowych, które odmawiają wydawania nielegalnych imigrantów władzom federalnym.",Wprowadzą zakaz aresztowań imigrantów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poscig-i-strzaly-w-brukseli-kierowca-twierdzil-ze-ma-bombe/8nnfxfv,"Pościg i strzały w Brukseli. Kierowca twierdził, że ma bombę","Policjanci oddali strzały w kierunku samochodu w dzielnicy Molenbeek-Saint-Jean w północno-zachodniej częsści Brukseli. Po pościgu kierowca auta został zatrzymany. Twierdził, że w pojeździe znajdują materiały wybuchowe. Na miejsce zostali wezwani saperzy, którzy sprawdzają pojazd. Ewakuowano pobliskie sklepy i lokale.","Policjanci oddali strzały w kierunku samochodu w dzielnicy Molenbeek-Saint-Jean w północno-zachodniej częsści Brukseli. Po pościgu kierowca auta został zatrzymany. Twierdził, że w pojeździe znajdują materiały wybuchowe. Na miejsce zostali wezwani saperzy, którzy sprawdzają pojazd. Ewakuowano pobliskie sklepy i lokale. Funkcjonariusze policji z Brukseli zaczęli pościg za kierowcą po tym, jak przejechał na czerwonym świetle. Mężczyzna nie zatrzymał się na żądanie funkcjonariuszy i doprowadził do zderzenia z radiowozem. Informację o policyjnej akcji w dzielnicy Molenbeek potwierdziła rzeczniczka brukselskiej prokuratury w rozmowie z agencją Associated Press. Po tym jak kierowca stwierdził, że w aucie znajdują się materiały wybuchowe, konieczna była ewakuacja pobliskich sklepów i lokali. Miejsce zatrzymania otoczono policyjnym kordonem. Według informacji belgijskich służb nikt nie został ranny. Nie wiadomo jakiej narodowości jest zatrzymany mężczyzna. Brukselska dzielnica Molenbeek cieszy się złą sławą odkąd media poinformowały, że na jej terenie mieszkały osoby odpowiedzialne m.in. za organizację zamachów w Paryżu. Wielu mieszkańców Molenbeek to imigranci.","Pościg i strzały w Brukseli. Kierowca twierdził, że ma bombę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-irakijczyk-zgwalcil-malego-chlopca/33dwx29,Zgwałcił 10-latka na basenie,"Imigrant pochodzący z Iraku napadł na wiedeńskim basenie na 10-latniego chłopca i brutalnie zgwałcił. Policji tłumaczył, że brakowało mu seksu.","Imigrant pochodzący z Iraku napadł na wiedeńskim basenie na 10-latniego chłopca i brutalnie zgwałcił. Policji tłumaczył, że brakowało mu seksu. Irakijczyk od jakiegoś czasu wraz z żoną i córką mieszka i pracuje we Wiedniu. Jest kierowcą taksówki. Tego dnia wybrał się popływać. Gdy zobaczył 10-letniego chłopca, napadł na malca i go zgwałcił. Kiedy chłopiec wyrwał się z rąk oprawcy, przerażony i cały we łzach pobiegł po pomoc do pracującego na basenie ratownika. Ten od razu wezwał policję, a chłopca poprosił o wskazanie sprawcy. Policja natychmiast aresztowała gwałciciela. Mężczyzna podczas przesłuchania wyznał, że rozumie, iż popełnił błąd. Tłumaczył, że "" nie miał złych intencji"". Wyznał, że nie uprawiał seksu od czterech miesięcy i w momencie bestialskiego czynu kierowały nim niepohamowane żądze. Zobacz też: Nożowniczka raniła strażnika, kierowca staranował pieszych. Tak atakują Palestyńczycy",Irakijczyk brutalnie zgwałcił dziecko na basenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-el-paso-rodzice-zgineli-ratujac-dziecko/trjnj37,"Poświęcili życie, by ratować niemowlę. ""Dzieci pytają o mamę i tatę""","Ta historia łamie serce. Dowodzi, jak bezgraniczna jest miłość rodziców do dziecka. Jordan i Andre Anchonda poświęcili własne życie, by uratować swojego 2-miesięcznego synka. Osłonili chłopczyka przed strzałami zabójcy z El Paso. – On żyje dzięki heroizmowi mamy i taty – stwierdziła krewna maluszka.","Ta historia łamie serce. Dowodzi, jak bezgraniczna jest miłość rodziców do dziecka. Jordan i Andre Anchonda poświęcili własne życie, by uratować swojego 2-miesięcznego synka. Osłonili chłopczyka przed strzałami zabójcy z El Paso. – On żyje dzięki heroizmowi mamy i taty – stwierdziła krewna maluszka. El Paso to miasto w Stanach Zjednoczonych. Leży nad rzeką Rio Grande, przy granicy z Meksykiem. To właśnie tam w sobotę, 3 sierpnia rozegrał się horror. Zginęły 22 osoby. Wśród ofiar byli Jordan i Andre Anchonda. Para niedawno świętowała pierwszą rocznicę ślubu. – Byli nierozłączni. Idealnie do siebie pasowali – powiedziała kuzynka kobiety. Małżonkowie wychowywali trójkę dzieci w wieku 2 miesięcy oraz 2 i 5 lat.  3 sierpnia Jordan i Andre Anchonda zwieźli swoją najstarszą córkę na obóz dla cheerleaderek. Później udali się do miejscowego supermarketu, by zrobić szkolne zakupy. Towarzyszyło im 2-miesięczne niemowlę. W Walmarcie panował tłok. W pewnej chwili rozległy się strzały. Wybuchła panika. Okazało się, że ogień otworzył do bezbronnych ludzi 21-letni Patrick Crusius. Prawdopodobnie chciał w ten sposób zamanifestować swoją nienawiść do imigrantów.  CBS News podaje, że morderca zabił 22 osoby. Wśród ofiar byli Jordan i Andre Anchonda. Małżonkowie poświęcili własne życie, by uratować 2-miesięcznego synka. Chłopczyk został niegroźnie ranny. Ma dwa złamane paluszki. – Z obrażeń dziecka wynika, że najprawdopodobniej moja siostra próbowała go osłonić – powiedziała Associated Press Leta Jamrowski. – Więc, gdy została postrzelona trzymała go i na niego upadła, dlatego złamała mu kilka kości. Przeżył, bo ona oddała swoje życie – dodała.  – Jej mąż był przed sprawcą, by ochronić Jordan, a Jordan chroniła dziecko – wyjaśniła ""Guardianowi"" Monique Terry, kuzynka zmarłej kobiety. – To dowodzi, jaką była osobą. Oddałaby wszystko dla swojego dziecka – kontynuowała. – To bardzo trudne. Była światełkiem naszej rodziny. Zarażała śmiechem. Zawsze wprawiała nas w lepszy nastrój. Widziała w ludziach dobro – wspomniała Terry. Dodała, że dzieci małżonków nie wiedzą o śmierci rodziców i ""wciąż pytają o mamę i tatę"".  Podejrzany o krwawą masakrę - 21-letni Patrick Crusius został zatrzymany przez policję. Śledczy chcą dla niego kary śmierci.",USA: Strzelanina w El Paso. Rodzice zginęli ratując dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szwedzki-minister-morgan-johansson-ostro-do-beaty-mazurek/fb7dy70,Szwedzki minister ostro do Mazurek. Bolesna riposta,Europosłanka PiS Beata Mazurek swoim wpisem atakującym szwedzki multikulturalizm podpadła naszym północnym sąsiadom. Na łamach jednego z największych dzienników w kraju byłą rzecznik rządu ostro zbeształ szwedzki minister sprawiedliwości.,"Europosłanka PiS Beata Mazurek swoim wpisem atakującym szwedzki multikulturalizm podpadła naszym północnym sąsiadom. Na łamach jednego z największych dzienników w kraju byłą rzecznik rządu ostro zbeształ szwedzki minister sprawiedliwości. Beata Mazurek napisała w poniedziałek na Twitterze - powołując się na tekst ""Naszego Dziennika"" - ""Zamachy, wzrost przestępczości, gwałty, strach i strefy szariatu. Takie są konsekwencje multikulturalizmu i otwartych drzwi dla imigrantów"". Stwierdziła także, że ""Szwedzi uciekają ze swojego kraju, aby w Polsce znaleźć spokój i normalność"". ""A jeszcze nie tak dawno PO chciała ich przyjąć każdą ilość - zgroza"" - dodała. Do tej wypowiedzi na łamach popołudniowej gazety ""Aftonbladet"" odniósł się minister sprawiedliwości i ds. migracyjnych Morgan Johansson: ""To informacje wyssane z palca. Prąd migracyjny idzie w przeciwnym kierunku. W latach 2017-18, do Szwecji wyemigrowało ponad 8 tys. Polaków. To ponad trzy razy więcej niż całkowita liczba Szwedów, którzy mieszkają w Polsce"". Punktował, że posłanka powinna raczej zapytać, dlaczego tak wielu Polaków ucieka z Polski. Johansson dodał, że poważnym problemem dla Szwedów są za to zagraniczne gangi złodziei, także z Polski. ""Są one odpowiedzialne za prawie połowę włamań w Szwecji i 90 proc. wszystkich kradzieży samochodów, silników do łodzi oraz maszyn rolniczych"" - wskazał. ""Jeśli szanowna pani poseł może coś w tym temacie zrobić, byłbym wdzięczny"" - wyzłośliwiał się. Beata Mazurek w WP odniosła się do wypowiedzi szwedzkiego polityka. Zarzuciła Johanssonowi... arogancję. - Minister swoją arogancją nie wymaże faktów. Obywatele ze Szwecji szukają w Polsce spokoju i normalności. Jeśli szwedzki wymiar sprawiedliwości nie radzi sobie z przestępczością popełnianą przez imigrantów czy rodzimych przestępców, to trzeba zadać pytanie o kompetencje ministra - powiedziała. Dużą liczbę wyjeżdżających z ojczyzny Polaków wytłumaczyła ""nieudolnymi rządami"" poprzedników PiS. - Teraz sytuacja ekonomiczna się zmienia i wielu naszych obywateli wróciło lub planuje powrót do kraju - oznajmiła. Według danych szwedzkiego urzędu statystycznego w r. 2017 wyjechało 4405 Polaków, a w 2018 r. kolejnych 3817 osób. Według danych z 2016 r. Polonia w Szwecji liczy sobie mniej niż 90 tys. osób. (Źródło: WP)",Morgan Johansson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlosi-nie-chca-przyjac-statku-z-imigrantami/xwk2v2s,Włosi nie chcą przyjąć statku z imigrantami,"Przełomem i pierwszym krokiem w nowej polityce migracyjnej Włoch nazwano decyzję szefa MSW Matteo Salviniego, który nie zgodził się na wpłynięcie do włoskiego portu statku organizacji pozarządowej z ponad 600 migrantami. Wezwał on Maltę, by przyjęła jednostkę.","Przełomem i pierwszym krokiem w nowej polityce migracyjnej Włoch nazwano decyzję szefa MSW Matteo Salviniego, który nie zgodził się na wpłynięcie do włoskiego portu statku organizacji pozarządowej z ponad 600 migrantami. Wezwał on Maltę, by przyjęła jednostkę. Załoga statku ""Aquarius"" organizacji SOS Mediterranee z personelem Lekarzy bez Granic zabrała na swój pokład 629 migrantów, uratowanych w ostatnich godzinach w czasie 6 operacji na Morzu Śródziemnym. Wśród rozbitków jest 123 nieletnich, 11 dzieci i 7 kobiet w ciąży - podano na profilu organizacji na Twitterze w niedzielę. Jednostka z migrantami wyruszyła na północ, kierując się w stronę jednego z włoskich portów w oczekiwaniu na decyzję, do którego ma wpłynąć. Wtedy, jak podają włoskie media, wicepremier Salvini wystosował pilny list do władz Malty, prosząc o wyrażenie zgody na przyjęcie statku w porcie La Valletta, ponieważ - jak wyjaśnił - jest on w tym przypadku ""najbezpieczniejszy"". ""Aquarius"" tym samym nie otrzymał zgody na wpłynięcie do portu we Włoszech. ""Ta decyzja nie ma precedensu"" - zauważają włoskie media. ""La Repubblica"" dodaje na swojej stronie internetowej, że jest to wyraźny sygnał nowego rządu skierowany do całej Europy, w którym podkreśla się, że Włochy nie mogą być pozostawione same sobie wobec kryzysu migracyjnego. Przypomina się, że w minionych dniach władze Malty nie zgodziły się na przyjęcie statku holenderskiej organizacji pozarządowej ze 126 migrantami. Jednostka, która miała problemy z powodu złych warunków na morzu, otrzymała tam pomoc od maltańskich służb, ale nie dostała zgody na to, by zawinąć do portu na wyspie. Ostatecznie dopłynęła do portu na Sycylii ze wsparciem włoskiej Straży Przybrzeżnej. Decyzja strony maltańskiej wywołała protest szefa włoskiego MSW, który oświadczył: kraj ten ""nie może zawsze odpowiadać odmową na prośby o pomoc"". - Nie powtórzy się następne lato z kolejnymi statkami z migrantami, zawijającymi do portów we Włoszech - oświadczył Matteo Salvini w sobotę. Jego niedzielna decyzja to dalszy ciąg sporu z rządem Malty na tle kryzysu migracyjnego. W ostatnich dniach zanotowano nasilenie się napływu migrantów w kierunku Włoch. Od początku roku przybyło ich ponad 13 tysięcy, o 80 procent mniej niż w tym samym czasie w 2017 r.",Włosi nie chcą przyjąć imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-3-polakow-zatrzymanych-po-demonstracji-przeciwnikow-imigracji/9ve74d0,Polacy polowali na uchodźców. Zatrzymano ich,Trzech 23-letnich Polaków zostało zatrzymanych w sobotę w Sztokholmie przez szwedzką policję w związku z demonstracją przeciwników imigracji. Mężczyźni podejrzani są o napaść na uczestników kontrdemonstracji.,"Trzech 23-letnich Polaków zostało zatrzymanych w sobotę w Sztokholmie przez szwedzką policję w związku z demonstracją przeciwników imigracji. Mężczyźni podejrzani są o napaść na uczestników kontrdemonstracji. Szwedzka prokuratura podała w sobotę późnym wieczorem, że mężczyźni zostali wypuszczeni na wolność. Ofiary nie doznały poważnych obrażeń. Według policji trzej polscy obywatele mieszkają i pracują w Szwecji. Jak podała gazeta „Aftonbladet”, powołując się na świadków, mieli oni na sobie chusty i czapki z napisem Lech Poznań oraz trzymali polskie flagi. Przynajmniej jeden z nich jest powiązany ze szwedzkim nacjonalistycznym ruchem młodzieżowym Nordisk Ungdom. W sobotę w centrum Sztokholmu około 100 osób wzięło udział w manifestacji o nazwie demonstracja ludu, której uczestnicy wyrażali swój sprzeciw wobec przyjmowania przez Szwecję uchodźców. Domagali się referendum w sprawie imigracji oraz rozpisania nowych wyborów. Na miejscu pojawiła się także 200-osobowa kontrdemonstracja. Do konfrontacji między obiema grupami doszło wkrótce po zakończeniu demonstracji. Udział Polaków w sobotniej akcji przeciwko uchodźcom potwierdził szwedzkim mediom rzecznik Nordisk Ungdom Fredrik Hagberg. Wyraził on zadowolenie ze współpracy z polskimi narodowcami, ujawniając, że organizacja Nordisk Ungdom wsparła Polaków 23 stycznia podczas pikiety pod polską ambasadą w Sztokholmie. Wówczas grupa narodowców próbowała zagłuszyć manifestację Komitetu Obrony Demokracji. W piątek w Sztokholmie grupa 50–100 osób zamaskowanych lub w kapturach zorganizowała na placu Sergela łapankę na osoby o cudzoziemskim wyglądzie. Szwecja, jeden z celów najchętniej wybieranych przez ubiegających się o azyl, w ubiegłym roku odnotowała rekordową liczbę 160 tys. przybyszów. MSW ogłosiło w tym tygodniu, że kraj zamierza wydalić prawie połowę migrantów z tej liczby – tych, których wnioski o azyl zostały lub zostaną odrzucone.",Trzech 23-letnich Polaków zostało zatrzymanych w sobotę w Sztokholmie przez szwedzką policję w związku z demonstracją przeciwników imigracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gerd-mueller-do-europy-moze-wyemigrowac-nawet-100-mln-osob/qj9hqmm,Nowa fala uchodźców w Europie. 100 milionów ludzi!,"– Jeżeli nie zdołamy zatrzymać wzrostu średniej temperatury w świecie na poziomie poniżej 2 stopni Celsjusza względem poziomu z czasów przedprzemysłowych, to w przyszłości z Afryki do Europy może wyemigrować nawet 100 mln osób – powiedział minister współpracy i rozwoju Niemiec Gerd Mueller dla niedzielnego wydania gazety „Bild”.","– Jeżeli nie zdołamy zatrzymać wzrostu średniej temperatury w świecie na poziomie poniżej 2 stopni Celsjusza względem poziomu z czasów przedprzemysłowych, to w przyszłości z Afryki do Europy może wyemigrować nawet 100 mln osób – powiedział minister współpracy i rozwoju Niemiec Gerd Mueller dla niedzielnego wydania gazety „Bild”. Zdaniem polityka bawarskiej CSU „przyszłość świata rozstrzyga się przede wszystkim w Afryce”. – Liczba ludności tego kontynentu wzrasta co tydzień o jeden milion. Tym ludziom trzeba szybko stworzyć perspektywę pracy w ich krajach pochodzenia – zaznaczył Mueller. – Jeżeli będziemy postępowali tak jak dotychczas, mieszkańcy Afryki nie będą mieli innego wyjścia, jak wybrać się w drogę do nas – ostrzegł minister, który opowiedział się za „Planem Marshalla dla Afryki” na wzór amerykańskiego programu pomocy dla Europy po drugiej wojnie światowej. Mueller wskazał katastrofalne warunki pracy w kopalniach w Afryce. – Jeżeli telefon komórkowy firmy Apple kosztuje tutaj 800 euro, to trzeba zatroszczyć się o to, by w kopalniach koltanu (surowiec wykorzystywany w elektronice – przyp. red.) w Kongo płacone było godziwe wynagrodzenie i by przestrzegane były standardy ochrony środowiska – powiedział minister. Sytuacja w Afryce będzie jednym z tematów obrad przywódców krajów G20 w Hamburgu zaplanowanych na 7 i 8 lipca. W maju rząd Niemiec obiecał krajom afrykańskim pomoc w wysokości 300 mln euro. Środki mają zachęcić prywatnych inwestorów do angażowania się w Afryce. Polski rząd mówił ""nie"" imigrantom. Bruksela już nie upomina, ale działa!",W kierunku Europy może wyruszyć w przyszłości nawet 100 mln ludzi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-david-cameron-spotkal-sie-z-beata-szydlo/9mt452x,Premier David Cameron z wizytą w Polsce,"Premier Wielkiej Brytanii David Cameron rozpoczął dwudniową wizytę w Polsce. W środę zjadł kolację z premier Beatą Szydło. W czwartek ponownie spotka się z szefową rządu, a następnie z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy mają dotyczyć m.in. warunków pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej oraz kwestii zasiłków dla migrantów – w tym Polaków – mieszkających w Anglii.","Premier Wielkiej Brytanii David Cameron rozpoczął dwudniową wizytę w Polsce. W środę zjadł kolację z premier Beatą Szydło. W czwartek ponownie spotka się z szefową rządu, a następnie z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy mają dotyczyć m.in. warunków pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej oraz kwestii zasiłków dla migrantów – w tym Polaków – mieszkających w Anglii. Beata Szydło przed spotkaniem z brytyjskim premierem mówiła, że wizyta Davida Camerona jest związana z jego propozycjami dotyczącymi reformy UE i referendum dotyczącym dalszego uczestnictwa Wielkiej Brytanii w strukturach Unii Europejskiej. Według Szydło to Cameron poprosił o spotkanie. - Jesteśmy nastawieni na to, by wspierać Wielką Brytanię, by pozostała w Unii Europejskiej. To jest niezwykle ważne dla kształtu Unii i dla nas również w związku z powyższym - zadeklarowała premier.David Cameron podjął negocjacje w sprawie warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE przed planowanym do końca 2017 roku referendum w sprawie wyjścia z Unii. Jedną z propozycji brytyjskiego premiera jest prawo do kontroli migracji i ograniczenia zasiłków dla imigrantów. Szydło zadeklarowała, że nie do przyjęcia dla Polski jest propozycja dotycząca ograniczenia zasiłków. Zapowiedziała, że w rozmowach będzie podkreślać, że ""to nie jest dla nas punkt akceptowalny"", ale zaznaczyła, że należy zaczekać do szczegółów rozmów. Jak mówiła, będzie chciała usłyszeć od Camerona, jakie on stawia warunki. Szydło i Cameron będą rozmawiać również w czwartek rano. Cameron będzie również rozmawiać z prezydentem Andrzejem Dudą. Spotkanie odbędzie się w Pałacu Prezydenckim.",Premier Cameron z wizytą w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamieszki-w-osrodku-dla-imigrantow-w-szwecji/gw31pvn,Morderstwo w ośrodku dla imigrantów. Ofiarę zadźgano,"Szwedzka policja poinformowała o aresztowaniu mężczyzny podejrzanego o zabicie jednej osoby oraz ranienie trzech innych. Do zdarzenia doszło w ośrodku dla osób oczekujących na przyznanie azylu w Ljusne niedaleko Soderhamn, ok. 240 km na północ od Sztokholmu.","Szwedzka policja poinformowała o aresztowaniu mężczyzny podejrzanego o zabicie jednej osoby oraz ranienie trzech innych. Do zdarzenia doszło w ośrodku dla osób oczekujących na przyznanie azylu w Ljusne niedaleko Soderhamn, ok. 240 km na północ od Sztokholmu. Aresztowany to dwudziestokilkuletni mężczyzna, podejrzewany o zabójstwo i usiłowanie zabójstwa –przekazał rzecznik policji w Soderhamn. – Trwa ustalanie, jakiej broni użyto podczas ataku, ale wiadomo, że ofiara śmiertelna zginęła od ran kłutych lub ciętych – dodał. Do zajść, w których uczestniczyło ok. 15 mężczyzn, doszło w sobotę 13 lutego w ośrodku dla imigrantów w Ljusne. Policja zwraca uwagę, że w Szwecji coraz częściej dochodzi do aktów przemocy w ośrodkach dla osób oczekujących na azyl oraz do ataków na migrantów. W ubiegłym roku Szwecja przyjęła 163 tys. osób ubiegających się o azyl; to najwięcej w Europie w przeliczeniu na jednego mieszkańca. ",Morderstwo w ośrodku dla imigrantów. Ofiarę zadźgano,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaplacimy-by-nie-przyjmowac-uchodzcow-polska-nie-przyjmie-kolejnych-ychodzcow/8kf1el0,Polska przyjmie więcej uchodźców? Jest decyzja Szydło,"Najpierw fala uchodźców, która zalała Europę, a potem krwawy zamach w Paryżu, podczas którego islamscy terroryści zabili ponad 130 osób – to sprawiło, że europejscy przywódcy zmieniają kurs w sprawie imigrantów. Podczas pierwszego unijnego szczytu naszej nowej premier Beata Szydło (52 l.) postawiła twardy warunek: Polska nie zgodzi się na przyjęcie większej liczby uchodźców. Za to zapłacimy Turcji, by to ona pomogła imigrantom","Najpierw fala uchodźców, która zalała Europę, a potem krwawy zamach w Paryżu, podczas którego islamscy terroryści zabili ponad 130 osób – to sprawiło, że europejscy przywódcy zmieniają kurs w sprawie imigrantów. Podczas pierwszego unijnego szczytu naszej nowej premier Beata Szydło (52 l.) postawiła twardy warunek: Polska nie zgodzi się na przyjęcie większej liczby uchodźców. Za to zapłacimy Turcji, by to ona pomogła imigrantom Rząd poprzedniej premier Ewy Kopacz (59 l.) najpierw zadeklarował, że Polska jest gotowa przyjąć ok. 2 tys. uchodźców. Później liczba ta wzrosła o kolejne 5 tys. osób. Będzie ich jeszcze więcej? O tym debatowali unijni przywódcy w niedzielę podczas szczytu UE–Turcja. Nowa polska premier Beata Szydło, dla której był to pierwszy unijny szczyt, podkreślała: – Nie zgadzamy się na ustanowienie nowych kwot podziału uchodźców. Co więc ustalono? Że imigranci, którzy nie otrzymali azylu w krajach unijnych, mieliby trafiać do obozów w Turcji. Walczący o stowarzyszenie z UE rząd turecki jest skłonny przyjąć więcej uchodźców, ale pomoc ta będzie miała swoją cenę: wyliczono ją dokładnie na 3 miliardy euro. Pół miliarda euro trafi do Turcji ze wspólnej kasy Unii, resztę dopłacą poszczególne unijne kraje. Zapłaci także Polska. – To krok w dobrym kierunku, ponieważ podjęto próbę rozwiązania problemu uchodźców poza granicami UE, jednocześnie wzmocnienia granic zewnętrznych i pomocy humanitarnej – mówiła już po szczycie premier Beata Szydło. – Zgodziliśmy się z tym, że na ten cel zostaną przeznaczone środki finansowe, natomiast sposób, w jaki zostaną podzielone, będzie dyskutowany na następnym szczycie w połowie grudnia – dodała. Wstępnie naszą składkę (jej wysokość uzależniona jest od wielkości PKB danego kraju) wyliczono na nieco ponad 71 mln euro – czyli około 300 mln zł. Dużo? I tak, i nie. Sporo, biorąc pod uwagę kwotę – to więcej niż rząd wydałby na program darmowych leków dla seniorów. Ale biorąc pod uwagę realne zagrożenie, jakie może nieść za sobą pojawienie się wśród uchodźców potencjalnych terrorystów – a tak było z jednym z zamachowców z Paryża – nie jest to cena szczególnie wygórowana. Donald Tusk (58 l.), przewodniczący Rady Europejskiej, wypowiedź z 3 września 2015 r.

– Dziś kraje, które nie są bezpośrednio dotknięte kryzysem migracyjnym, ale doświadczyły solidarności od UE w przeszłości, powinny okazać ją tym w potrzebie. To pewien paradoks, że największe kraje w UE, jak Niemcy i Włochy, potrzebują naszej solidarności. Angela Merkel (61 l.), kanclerz Niemiec, wypowiedź z 25 listopada 2015 r.

– Niemcy przekazały kontrole własnych granic na granice zewnętrzne UE. Tworząc system Schengen, nie ustalono, co robić w przypadku presji na granice i jak w czasach kryzysu ma wyglądać solidarność. Największy problem z uchodźcami mają dziś w Europie Niemcy i Francja. Paryż podnosi się po zamachu z połowy listopada. W tym samym czasie za naszą zachodnią granicą trwają aresztowania terrorystów, którzy planowali kolejne zamachy. Szef niemieckiej policji Hans-Georg Maasen (53 l.) twierdzi, że wśród uchodźców trafiających do Europy jest wielu dżihadystów wyszkolonych przez Państwo Islamskie. Podobno w Niemczech znajduje się prawie 8 tys. islamskich radykałów, którzy planują akty terroru. To ogromne i realne zagrożenie. Warto też pamiętać, że oprócz niebezpieczeństwa związanego z napływem rzeszy uchodźców poważny problem stanowią też mieszkańcy danego kraju, którzy zdecydowali się przejść na islam, tzw. konwertyci. Jest ich o wiele trudniej zidentyfikować jako zagrożenie, niż kogoś przybyłego „z zewnątrz"". ",Polska nie przyjmie więcej uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-groza-zamknieciem-portow-dla-statkow-z-imigrantami/03gj5t8,Nie chcą już statków z imigrantami,Włochy zagroziły zamknięciem portów dla statków pozarządowych organizacji pomocowych ratujących migrantów u wybrzeży Libii. Powodem tej decyzji była rekordowa liczby osób uratowanych w wodach Morza Śródziemnego w drodze do Europy. Ambasador Włoch przy UE Maurizio Massari poruszył tę kwestię w rozmowie z unijnym komisarzem ds. migracji Dimitrisem Awramopulosem.,"Włochy zagroziły zamknięciem portów dla statków pozarządowych organizacji pomocowych ratujących migrantów u wybrzeży Libii. Powodem tej decyzji była rekordowa liczby osób uratowanych w wodach Morza Śródziemnego w drodze do Europy. Ambasador Włoch przy UE Maurizio Massari poruszył tę kwestię w rozmowie z unijnym komisarzem ds. migracji Dimitrisem Awramopulosem. Informację podała agencja AP, zaznaczając, że w środę z pokładów kilku statków zeszło we Włoszech ponad 10 tys. migrantów uratowanych w ostatnich dniach. Były to jednostki Frontexu, ale także organizacji pomocowych MOAS i Lekarze bez Granic. Awramopulos oświadczył po spotkaniu, że taka sytuacja nie może trwać. Zapewnił, że kraje członkowskie UE zadeklarowały pomoc i UE jest gotowa zwiększyć wsparcie finansowe dla Włoch, by zmierzyć się z napływem migrantów. Zaznaczył jednocześnie, że zmiana polityki wobec statków organizacji niosących pomoc powinna być przedyskutowana na tyle wcześnie, by dać im czas na przygotowanie się. Niemniej Włochy nadal zastanawiają się nad wprowadzeniem zakazu wejścia do portów dla jednostek o innej niż włoska banderze, które nie uczestniczą w oficjalnej operacji unijnej agencji Frontex na Morzu Śródziemnym. Dotyczyłoby to statków używanych przez organizacje typu NGO. Niektóre z nich zostały zresztą oskarżone przez włoskich prokuratorów o zmowę z działającymi w Libii przemytnikami migrantów. Włoska straż przybrzeżna podała, że w czwartek można się spodziewać przybycia do Włoch na pokładach jednostek Frontexu i organizacji pomocowych co najmniej 2,4 tys. migrantów.",Włosi nie chcą statków z imigrantami,
https://www.fakt.pl/kobieta/amal-clooney-spotkala-sie-z-papiezem-franciszkiem/30dfvh3,Amal Clooney znów zachwyciła. Tym razem na spotkaniu z papieżem,"W sobotę 28 maja gwiazdy światowego kina wzięły udział w seminarium w Watykanie, które było poświęcone trudnej sytuacji emigrantów, próbujących dostać się do Europy. W spotkaniu uczestniczyła m.in. Salma Hayek z córką Valentiną i mężem, Amal i George Clooney. Zobaczcie, jak prezentowały się gwiazdy w trakcie oficjalnego spotkania z papieżem Franciszkiem.","W sobotę 28 maja gwiazdy światowego kina wzięły udział w seminarium w Watykanie, które było poświęcone trudnej sytuacji emigrantów, próbujących dostać się do Europy. W spotkaniu uczestniczyła m.in. Salma Hayek z córką Valentiną i mężem, Amal i George Clooney. Zobaczcie, jak prezentowały się gwiazdy w trakcie oficjalnego spotkania z papieżem Franciszkiem.",Amal Clooney,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-kolejny-rasistowski-atak-na-polakow/z5vhrgy,"""Dirty Polish"". Kolejny rasistowski atak na Polaków","Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej fala agresji wobec polskich imigrantów przybiera na sile. Tym razem dotknęła Polaków mieszkających w Portsmouth. Na ścianie upamiętniającej ofiary I i II Wojny Światowej pojawił się rasistowski napis: „Dirty Polish” (""Brudny Polak"" - przyp. red.) - donosi portal naszestrony.co.uk.","Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej fala agresji wobec polskich imigrantów przybiera na sile. Tym razem dotknęła Polaków mieszkających w Portsmouth. Na ścianie upamiętniającej ofiary I i II Wojny Światowej pojawił się rasistowski napis: „Dirty Polish” (""Brudny Polak"" - przyp. red.) - donosi portal naszestrony.co.uk. Po ogłoszeniu wyników referendum na Wyspach ataki na Polaków przybierają na sile. Coraz częściej nasi rodacy słyszą pod swoim adresem docinki i wulgaryzmy. Dochodzi również do rękoczynów. W ten weekend w nocy przy Upton Park ktoś pobił dwóch mężczyzn – ojca i syna. Tylko dlatego, że są Polakami!  Do haniebnego aktu rasizmu doszło także w Portsmouth na południu Anglii. Portal naszestrony.co.uk poinformował, że kilka dni temu na na ścianie upamiętniającej ofiary I i II Wojny Światowej ktoś napisał farbą w spray'u „Dirty Polish”, dopisując obok „UKIP” - skrót pochodzący od United Kingdom Independent Party. O rasistowskim akcie poinformowano lokalną policję. Swoje oburzenie tym przykrym incydentem wyrazili Stephen Morgan, lokalny radny z Partii Pracy oraz Maria Miller, pełniąca funkcję Ministra kultury, mediów i sportu Wielkiej Brytanii z Partii Konserwatywnej, wybrana z okręgu Basingstoke. Według portalu naszestrony.co.uk, o zdarzeniu z Portsmouth poinformowano już polskie służby konsularne, natomiast lokalna policja wszczęła śledztwo mające na celu ustalenie autorów rasistowskiego napisu.",Na ścianie upamiętniającej ofiary I i II Wojny Światowej w Portsmouth pojawił się rasistowski napis: „Dirty Polish”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bezrobocie-w-polsce-spadnie-ponizej-8-proc-marek-zuber-o-przyszlosci-rynku-pracy/k0clr9x,Koniec bezrobocia w Polsce?! Zaskakująca przepowiednia ekonomisty,"- Najbliższe kilka lat, bez względu na to, co będzie robił rząd, będzie oznaczało średni wzrost PKB na poziomie 3,5 proc. - mówi w rozmowie z Fakt24.pl ekonomista Marek Zuber. Jego zdaniem w ciągu najbliższych pięciu lat bezrobocie spadnie w Polsce poniżej 8 proc., czyli zbliżymy się do sytuacji, w której nie pracują tylko te osoby, które nie chcą pracować. - Oczywiście nie oznacza to, że każdy znajdzie pracę w wymarzonym zawodzie – dodaje ekonomista. W dalszej przyszłości w Polsce może wręcz zabraknąć rąk do pracy i jedynym ratunkiem pozostaną imigranci.","- Najbliższe kilka lat, bez względu na to, co będzie robił rząd, będzie oznaczało średni wzrost PKB na poziomie 3,5 proc. - mówi w rozmowie z Fakt24.pl ekonomista Marek Zuber. Jego zdaniem w ciągu najbliższych pięciu lat bezrobocie spadnie w Polsce poniżej 8 proc., czyli zbliżymy się do sytuacji, w której nie pracują tylko te osoby, które nie chcą pracować. - Oczywiście nie oznacza to, że każdy znajdzie pracę w wymarzonym zawodzie – dodaje ekonomista. W dalszej przyszłości w Polsce może wręcz zabraknąć rąk do pracy i jedynym ratunkiem pozostaną imigranci.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-chongqing-kobieta-pomylila-biegi-spadla-z-4-metrow/8rkge9l,Pomyliła biegi. Spadła z 4 metrów!,"38-latka zaparkowała na betonowej półce, wysokiej na cztery metry. Kiedy kobieta odjeżdżała, nie zauważyła, że ma ustawiony wsteczny bieg. Razem z autem runęła w dół.","38-latka zaparkowała na betonowej półce, wysokiej na cztery metry. Kiedy kobieta odjeżdżała, nie zauważyła, że ma ustawiony wsteczny bieg. Razem z autem runęła w dół. Do nietypowego zdarzenia doszło w czwartek 18 lutego w chińskiej miejscowości Chongqing. 38-letnia kobieta zaparkowała samochód na krawędzi betonowej skarpy, położonej na wysokości około czterech metrów w centrum miasta i poszła załatwiać swoje sprawy. Niestety, gdy wróciła do samochodu, zapomniała sprawdzić, na jakim biegu zostawiła pojazd. Ku jej nieszczęściu po odpaleniu silnika auto zaczęło się cofać, prosto w barierki chroniące przed przepaścią. Uderzenie było tak silne, że metalowe ogrodzenie się zerwało, a kobieta, wraz z samochodem, poleciała prosto na chodnik znajdujący się cztery metry niżej. Choć pojazd został niemalże zmiażdżony, 38-latka wyszła z całego zdarzenia niemalże bez zadraśnięcia. Miała jedynie nieliczne siniaki. Jak się okazało, prawo jazdy posiadała od niedawna. Z pewnością już do końca życia zapamięta, by zawsze sprawdzać, na jakim biegu zostawiła samochód. Na szczęście chodnikiem nie przechodził wtedy żaden przechodzień, bo cała sytuacja zakończyłaby się tragicznie.",Pomyliła biegi. Spadła z 4 metrów,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaroslaw-kuzniar-o-wpisie-pawla-kukiza-na-temat-joanny-grabarczyk/z2m9g2d,Kuźniar do Kukiza: jest pan ograniczonyn trollem,"- Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy - napisał kilka dni temu Paweł Kukiz. W ten sposób polityk nawiązał do serii ataków na tle seksualnym, do których doszło w Niemczech w sylwestra. Sprawcami tych czynów byli imigranci. Wpis kilka godzin po publikacji został usunięty z konta Pawła Kukiza, ale niesmak pozostał. Do dyskusji włączyło się zresztą wiele znanych nazwisk, w tym Jarosław Kuźniar.","- Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy - napisał kilka dni temu Paweł Kukiz. W ten sposób polityk nawiązał do serii ataków na tle seksualnym, do których doszło w Niemczech w sylwestra. Sprawcami tych czynów byli imigranci. Wpis kilka godzin po publikacji został usunięty z konta Pawła Kukiza, ale niesmak pozostał. Do dyskusji włączyło się zresztą wiele znanych nazwisk, w tym Jarosław Kuźniar. Słowa Pawła Kukiza wzbudziły wiele kontrowersji. Skrytykowali go między innymi: Tomasz Kammel, Beata Tadla czy Ryszard Petru. Teraz do dyskusji przyłączył się Jarosław Kuźniar, który słynie z ciętego języka.  Czytam właśnie, co @pkukiz pisze o Asi z #HejtStop: Kukiz jest pan jednak ograniczonym trolem, a nie posłem z legendą - napisał dziennikarz na Twitterze.",Jarosław Kuźniar,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/mamed-chalidow-na-celowniku-abw-sensacyjne-doniesienia-sylwestra-latkowskiego/n8hfv4j,ABW chciało współpracy z Chalidowem?! Teraz szukają haków,"Sylwester Latkowski, były naczelny „Wprost"", a także reżyser filmów dokumentalnych, w wywiadzie udzielonym portalowi „Weszło"" wyznał, że kilka lat temu Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego chciała zwerbować do współpracy zawodnika MMA - Mameda Chalidowa. Czeczen z polskim paszportem, który na stałe mieszka w Olsztynie, miał zdaniem dziennikarza być wtyką w czeczeńskim środowisku, ale „odesłał ich do siedmiu diabłów"".","Sylwester Latkowski, były naczelny „Wprost"", a także reżyser filmów dokumentalnych, w wywiadzie udzielonym portalowi „Weszło"" wyznał, że kilka lat temu Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego chciała zwerbować do współpracy zawodnika MMA - Mameda Chalidowa. Czeczen z polskim paszportem, który na stałe mieszka w Olsztynie, miał zdaniem dziennikarza być wtyką w czeczeńskim środowisku, ale „odesłał ich do siedmiu diabłów"". Sylwester Latkowski w szczerym wywiadzie dla „Weszło"" skupił się na wątku Mameda Chalidowa, o którym nakręcił film, a także obrazie nielegalnego emigranta. Dziennikarz przyznał, że polskie ABW starało się przed kilku laty zwerbować go w swoje szeregi, by jako tajny agent donosił o sytuacji w zamkniętej czeczeńskiej mniejszości w naszym kraju. Chodziło m.in. o sprawę kuzyna Chalidowa - Asłambieka Saidowa, który został oskarżony i skazany na karę więzienia w zawieszeniu za wymuszanie haraczy. Wojownik odprawił jednak śledczych z kwitkiem. To miało zdaniem Latkowskiego zdenerwować służby, które od tamtej pory starają się uprzykrzyć życie Chalidowowi i szukają na niego „haków"". „Za wszelką cenę szukano czegoś na Mameda. Po to, żeby go złamać, podejść"" - powiedział w wywiadzie. Zdaniem Latkowskiego, ABW wciąż chce się dobrać gwieździe KSW do skóry. „Myślę, że nadal jest solą w oku. Fajnie byłoby zatrzymać Mameda Khalidova, chociażby na kilkanaście godzin. On byłby idealny do odstrzelenia. Idealny, żeby pokazać: zobaczcie, oto imigrant, oni naprawdę są niebezpieczni. Dzisiaj w wielu przekazach imigrant to zły człowiek i Mamed burzy im ten wizerunek [...]"" - uważa Latkowski.",Wojownik odmówił współpracy ze służbami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-sztokholmie-wiadomo-juz-kim-sa-ofiary-zamachowca-zginelo-dziecko/2d5xcb4,Wiadomo już kim są ofiary zamachowca. Zginęła 11-latka,"Szwedzkie media podały tożsamość 4 ofiar zamachowca, który w ubiegły piątek wjechał skradzioną ciężarówką w tłum na ruchliwym deptaku w centrum Sztokholmu. Wśród ofiar jest matka 1,5-rocznego dziecka oraz 11-letnia dziewczynka, która wracała ze szkoły i dzieliły ją zaledwie chwile od spotkania z mamą. Internet obiegło wstrząsające zdjęcie dziewczynki, na którym widać, że ciężarówka dosłownie odcięła jej nogi.","Szwedzkie media podały tożsamość 4 ofiar zamachowca, który w ubiegły piątek wjechał skradzioną ciężarówką w tłum na ruchliwym deptaku w centrum Sztokholmu. Wśród ofiar jest matka 1,5-rocznego dziecka oraz 11-letnia dziewczynka, która wracała ze szkoły i dzieliły ją zaledwie chwile od spotkania z mamą. Internet obiegło wstrząsające zdjęcie dziewczynki, na którym widać, że ciężarówka dosłownie odcięła jej nogi. Bilans piątkowego zamachu w Sztokholmie to 4 zmarłe tragicznie osoby oraz 15 rannych. Władze Szwecji w poniedziałek po zamachu podały tożsamość zmarłych. 7 kwietnia zginęły: turystka z Belgii, mieszkający od 10 lat w Szwecji Brytyjczyk oraz dwie Szwedki, w tym 11-letnie dziecko. To co wiadomo o nich na ten moment to, że pierwszą ofiarą 39-latka z Uzbekistanu była 31-letnia Mailys z Belgii. Kobieta przyjechała do stolicy Szwecji z niewielkiej miejscowości Lembeek specjalnie na spotkanie ze znajomymi. Osierociła 1,5-rocznego synka, który został w domu. Wiadomo, że Mailys pracowała jako psycholog, a jej pacjentami byli imigranci. Ciało kobiety było w takim stanie, że nie można było jej zidentyfikować. Udało się to dopiero po dwóch dniach, dzięki badaniu próbek DNA. Kolejną ofiarą Uzbeka stała się 11-letnia Ebba Åkerlund – Szwedka, która dosłownie za kilka chwil miała się spotkać z mamą na stacji metra w centrum. Jeszcze przed 15 kontaktowała się z nią przez telefon. Ustaliły, że razem pojadą do domu. Nie zdążyły. Kiedy kobieta dowiedziała się o ataku, miała złe przeczucie – córka nie odbierała telefonu. Rodzina nie traciła jednak nadziei. Kiedy dziecka nie udawało się odnaleźć na miejscu, rozpuścili wici w Internecie, a następnie szukali małej w szpitalu. Tam jej jednak nie znaleźli. Wieczorem do domu zapukała policja. Prosili o możliwość pobrania próbek DNA i przynieśli torbę córki. Tragiczna informacja się potwierdziła. 11-latka zginęła w zamachu. Na drastycznych zdjęciach, które pojawiły się w Internecie widać jej bezładnie rozrzucone nogi, które ciężarówka odcięła od korpusu. W zamachu zginął też Chris Bevington, 41-letni Brytyjczyk, mąż Szwedki Anniki i ojciec małego chłopca. Od 10 lat mieszkał i pracował w Sztokholmie  jako dyrektor wykonawczy w firmie Spotify. Ostatnią ofiarą szaleńca jest Szwedka, o której niewiele wiadomo, ponieważ rodzina zastrzegła sobie anonimowość. Podano jedynie, że kobieta pochodziła z Uddevallatrakten. Zamachowiec został zatrzymany kilka godzin po zamachu na obrzeżach miasta w Märsta. Według szwedzkiego dziennika „Aftonbladet"" miał powiedzieć podczas przesłuchania, że rozjechał niewiernych. Mężczyzna przyznał, że należy do ISIS i rozkaz dokonania zamachu otrzymał z Syrii w piątek rano po nalocie USA na bazę lotniczą w Shayrat. Wiadomo, że w 2014 roku starał się o azyl w Szwecji, ale go nie uzyskał. W poniedziałek w południe Szwedzi uczcili pamięć o ofiarach minutą ciszy.",Zamach w Sztokholmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-skrytykowal-slowa-schulza-o-uchodzcach/l2l31br,Ostra reakcja nowego szefa MSW: To kolejny przykład niemieckiej buty,"Nowy szef MSW Mariusz Błaszczak w mocnych słowach skrytykował wypowiedź przewodniczącego Parlamentu Europejskiego na temat uchodźców. Martin Schulz stwierdził, że Polska chętnie korzysta z unijnych dotacji, a sama nie solidaryzuje się z Unią. –To kolejny przykład niemieckiej buty. Rozmawiamy w Warszawie, która została przez Niemców zniszczona – ocenił Błaszczak na antenie TVN24.","Nowy szef MSW Mariusz Błaszczak w mocnych słowach skrytykował wypowiedź przewodniczącego Parlamentu Europejskiego na temat uchodźców. Martin Schulz stwierdził, że Polska chętnie korzysta z unijnych dotacji, a sama nie solidaryzuje się z Unią. –To kolejny przykład niemieckiej buty. Rozmawiamy w Warszawie, która została przez Niemców zniszczona – ocenił Błaszczak na antenie TVN24. Martin Schulz w telewizyjnym wywiadzie odniósł się krytycznie do słów ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego, który postawił pod znakiem zapytania przyjęcie przez Polskę uchodźców. ""Krytykowane przez nas decyzje Rady UE o relokacji uchodźców i imigrantów do wszystkich krajów UE mają wciąż status obowiązującego prawa UE. Wobec tragicznych wydarzeń w Paryżu nie widzimy jednak politycznych możliwości ich wykonania” – stwierdził dwa dni temu Szymański. A jego słowa odbiły się szerokim echem. Schulz krytykując tę wypowiedź argumentował, że Polska chętnie przyjmuje unijne dotacje. Sama powinna więc jego zdaniem wykazywać więcej solidarności z UE. –Gdy Polska mówi, że jej gospodarka potrzebuje do dalszego rozwoju europejskich funduszy, to te fundusze dalej do Polski płyną. Ale w takiej sytuacji nie można nagle przyjść i powiedzieć, że uchodźcy to tylko problem Niemców i nie ma się z tym nic wspólnego – powiedział Schulz. ""Solidarność jest kwestią zasadniczą i nie ma nic wspólnego z wyszukiwaniem sobie tylko tego, co korzystne i wygodne""– dodał. Do wypowiedzi szefa Parlamentu Europejskiego na antenie TVN24 odniósł się z kolei szef MSW Mariusz Błaszczak. – To kolejny przykład niemieckiej buty. Rozmawiamy w Warszawie, która została przez Niemców zniszczona - skomentował wypowiedź Schulza. – Wypowiedź Martina Schulza jest skandaliczna. On jest oderwany od rzeczywistości, również niemieckiej. W Niemczech co tydzień odbywają się manifestacje krytykujące politykę pani Merkel, która zaprosiła migrantów muzułmańskich do Niemiec. Kiedy zostało sparaliżowane Monachium, to uznała, że należy podzielić się konsekwencjami jej złej decyzji z Europą – wyjaśnił Błaszczak. ",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-atak-na-polskiego-sklepikarza/deq2f77,Atak na polskiego sklepikarza. Anglicy kazali mu wracać do domu,"Po ogłoszeniu wyników referendum na Wyspach ataki na polskich imigrantów przybierają na sile. Tym razem na celowniku zwolenników Brexitu znalazł się polski sklepikarz z Leeds w północnej Anglii. Według świadków, Polak miał zostać brutalnie pobity, a wcześniej usłyszeć od napastników: ""Back to your country"" (""Wracaj do swojego kraju"" – przyp. red.). Policja zakwalifikowała incydent jako zajście o podłożu rasistowskim","Po ogłoszeniu wyników referendum na Wyspach ataki na polskich imigrantów przybierają na sile. Tym razem na celowniku zwolenników Brexitu znalazł się polski sklepikarz z Leeds w północnej Anglii. Według świadków, Polak miał zostać brutalnie pobity, a wcześniej usłyszeć od napastników: ""Back to your country"" (""Wracaj do swojego kraju"" – przyp. red.). Policja zakwalifikowała incydent jako zajście o podłożu rasistowskim O sprawie napisał portal londynek.net. Do brutalnego ataku na polskiego sklepikarza doszło we wtorek rano na terenie Bramley Shopping Centre.  Z relacji świadków, którzy później komentowali zdarzenie w mediach społecznościowych, wynika, że po napaści cała podłoga sklepiku pokryta była krwią. Jak donosi portal londynek.net, jednostka policji z West Yorkshire potwierdziła, że doszło do ataku na tle rasistowskim, ale zaprzeczyła, że doszło do samego pobicia. - Ofiara ataku została zabrana ambulansem do szpitala z uwagi na poważny problem z sercem. Mężczyznę wypuszczono tego samego dnia po przeprowadzeniu badań. Jesteśmy zadowoleni z faktu, że nie doszło do ataku fizycznego. Traktujemy to jako występek o podłożu rasistowskim - poinformowała policja w w przekazanym mediom oświadczeniu.  Od ogłoszenia wyników referendum nasi rodacy coraz częściej słyszą pod swoim adresem docinki i wulgaryzmy. Dochodzi również do rękoczynów. W ostatni weekend w nocy przy Upton Park ktoś pobił dwóch mężczyzn – ojca i syna. Tylko dlatego, że są Polakami! Do haniebnego aktu rasizmu doszło także w Portsmouth na południu Anglii. Na ścianie upamiętniającej ofiary I i II wojny światowej pojawił się rasistowski napis: „Dirty Polish” (""Brudny Polak"" – przyp. red.).",Polski sklepikarz zaatakowany w Leeds na północy Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofil-zwolniony-przed-czasem-przez-pomylke/cp4enn8,Wypuścili pedofila z więzienia. Przypadkiem,"Pedofil został skazany za napastowanie seksualne 13-letniej dziewczynki. W więzieniu spędził jednak tylko 30 miesięcy. Władze placówki omyłkowo sprawiły pochodzącemu z Rumunii przestępcy świąteczny prezent, wypuszczając go na wolność już 4 grudnia. Śledztwo w tej sprawie wszczęło brytyjskie Ministerstwo Sprawiedliwości.","Pedofil został skazany za napastowanie seksualne 13-letniej dziewczynki. W więzieniu spędził jednak tylko 30 miesięcy. Władze placówki omyłkowo sprawiły pochodzącemu z Rumunii przestępcy świąteczny prezent, wypuszczając go na wolność już 4 grudnia. Śledztwo w tej sprawie wszczęło brytyjskie Ministerstwo Sprawiedliwości. Jak się okazuje, mężczyzna, który miał przebywać w więzieniu do 6 stycznia przyszłego roku, został umieszczony w ośrodku dla imigrantów oczekujących na deportację do Rumunii. Rzecznik placówki zapewnia, że taki przypadki zdarzają się ""niezmiernie rzadko"".  Informacja o tym incydencie trafila do mediów po tym, jak minister sprawiedliwości Michale Gove zapowiedzial skrócenie czasu odsiadki nawet o 9 miesięcy w przypadku skazańców pochodzących spoza Wielkiej Brytanii, jeśli zgodzą się wrócić do swoich krajów. W ten sposób polityk zamierza zmniejszyć liczbę przestępców odsiadujących wyroki w przepełnionych obecnie więzieniach. ",Pedofil wyszedł z więzienia przed czasem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaczelo-sie-polacy-uciekna-z-wielkiej-brytanii/2l2s4r9,Zaczęło się! Polacy uciekną z Wielkiej Brytanii?,"Po niedawnym Brexicie, czyli decyzji Brytyjczyków, by opuścić Unię Europejską, na Wyspach nastał trudny czas dla Polaków. Wyczuwalna niechęć, agresja słowna, akty przemocy, narastająca ksenofobia i niepewna przyszłość... wszystko to sprawia, że coraz więcej naszych rodaków rozważa opuszczenie Wielkiej Brytanii – wynika z sondażu IBRIS dla Onetu","Po niedawnym Brexicie, czyli decyzji Brytyjczyków, by opuścić Unię Europejską, na Wyspach nastał trudny czas dla Polaków. Wyczuwalna niechęć, agresja słowna, akty przemocy, narastająca ksenofobia i niepewna przyszłość... wszystko to sprawia, że coraz więcej naszych rodaków rozważa opuszczenie Wielkiej Brytanii – wynika z sondażu IBRIS dla Onetu Odsetek Polaków zdecydowanych, by pozostać na Wyspach Brytyjskich, to obecnie 69,2 proc. Takie wyniki przyniósł sondaż pracowni IBRIS przeprowadzony na zlecenie Onetu. Po tym, gdy Brytyjczycy postanowili pójść własną drogą i zdecydowali się opuścić Unię Europejską, ta liczba spadła aż o 10 proc. I to w ciągu zaledwie dwóch tygodni! W połowie czerwca chęć pozostania na emigracji deklarowało znacznie więcej naszych rodaków. – Badanie przeprowadzono w emocjonalnie bardzo gorącym okresie, warto będzie powtórzyć taki pomiar jesienią, kiedy sytuacja Wielkiej Brytanii i jej relacji z Unią Europejską być może będzie bardziej klarowana – skomentował dla Onetu prezes IBRiS Marcin Duma. Co dalej zamierzają Polacy z Wysp? Nie wszyscy chcą wracać do kraju. 17,1 proc. spośród nich deklaruje, że wyjedzie do innego kraju. W grę wchodzi UE lub emigracja w dalsze zakątki, ta liczba wzrosła od czerwca o 5,3 proc. Na powrót do ojczyzny zdecydowanych jest 6,1 proc. To aż o połowę więcej niż w poprzednim badaniu. 7,6 proc. pytanych nie potrafiło wskazać jednoznacznej odpowiedzi na temat swojej przyszłości. Po decyzji Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej na Wyspach stale narasta nagonka na imigrantów. Wśród poszkodowanych jest mnóstwo naszych rodaków, których setki tysięcy mieszkają tam i pracują. Czy teraz rzeczywiście wielu z nich zdecyduje się na wyjazd? ",Polacy uciekną z Wysp?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-zatonal-ponton-z-migrantami/3yxdp97,Tragedia na morzu. Mogło zginąć ponad 100 osób,"Na Morzu Śródziemnym mogło dojść do ogromnej tragedii. Jak informują włoskie media, mogło tam utonąć 117 osób, w tym dziesięć kobiet i dwoje dzieci. Włoskiej marynarce wojennej udało się uratować zaledwie trzy osoby.","Na Morzu Śródziemnym mogło dojść do ogromnej tragedii. Jak informują włoskie media, mogło tam utonąć 117 osób, w tym dziesięć kobiet i dwoje dzieci. Włoskiej marynarce wojennej udało się uratować zaledwie trzy osoby. Według informacji, które przekazał w sobotę włoskim agencjom prasowym rzecznik Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) Flavio Di Giacomo, na Morzu Śródziemnym mogło dojść do ogromnej tragedii. Istnieje bowiem obawa, że utonęło tam 117 osób, w tym dziesięć kobiet i dwoje dzieci, z których jedno miało zaledwie dwa miesiące. Trzy osoby, które przetransportowano na włoską wyspę Lampedusa, udało się uratować. Z relacji ocalałych wynika, że do dramatu doszło, gdy wielki gumowy ponton ze 120 migrantami zaczął tonąć. – Powiedzieli nam, że w pontonie, który wypłynął z Libii w czwartek wieczorem, było 120 ludzi. Po 10-12 godzinach żeglugi ponton zaczął tonąć, ponieważ uchodziło z niego powietrze. Ludzie powpadali do morza i utonęli – powiedział agencji Adnkronos rzecznik IOM.",Tragedia na morzu. Mogło zginąć ponad 100 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-nie-zasila-budzetu-ue-odmowa-przyjecia-migrantow/kcnv01s,Weto Włoch wobec budżetu UE w razie odmowy przyjęcia migrantów,"Premier Włoch, Matteo Renzi, ponownie zagroził we wtorek zawetowaniem budżetu UE w przyszłym roku i zablokowaniem unijnych funduszy dla krajów, które nie chcą przyjąć migrantów w ramach ich relokacji. Renzi zaznaczył też, że przyszły rok będzie rozstrzygającym dla kryzysu migracyjnego.","Premier Włoch, Matteo Renzi, ponownie zagroził we wtorek zawetowaniem budżetu UE w przyszłym roku i zablokowaniem unijnych funduszy dla krajów, które nie chcą przyjąć migrantów w ramach ich relokacji. Renzi zaznaczył też, że przyszły rok będzie rozstrzygającym dla kryzysu migracyjnego. - My dajemy Unii 20 miliardów euro, a UE oddaje nam 12, ale jeśli Węgry czy Słowacja pouczają nas w sprawie migrantów i nam nie pomagają, a potem chcą naszych pieniędzy, w 2017 roku, gdy zacznie się dyskusja na temat budżetu, Włochy powiedzą: nie ma absolutnie mowy - oświadczył w wywiadzie dla telewizji RAI szef włoskiego rządu. W wywiadzie dla programu ""Porta a porta"" (nadawanego w pierwszym programie telewizji publicznej) Renzi stwierdził, że Włochy zasilą budżet Wspólnoty, jeśli inne kraje także będą się wywiązywać z obowiązków. - Albo do marca 2017 roku zablokujemy napływ migrantów, albo tego nie udźwigniemy - stwierdził premier Włoch.",Weto Włoch wobec budżetu UE w razie odmowy przyjęcia migrantów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-z-anglii-wysylaja-coraz-mniej-pieniedzy-rodzinom/h0rhcnr,Polacy z Anglii wysyłają coraz mniej pieniędzy rodzinom,"W 2016 roku Polacy pracujący poza granicami naszego kraju przesłali do domu prawie 16,5 mld zł. To o 1,2 proc. więcej niż w 2015 r., ale generalnie poziom jest stały. Tymczasem liczba emigrantów wzrosła 0 337 tys., łącznie do 2,4 mln ludzi. To oznacza, że coraz więcej z nich albo przesyła mniejsze kwoty, albo nie przelewa ich w ogóle.","W 2016 roku Polacy pracujący poza granicami naszego kraju przesłali do domu prawie 16,5 mld zł. To o 1,2 proc. więcej niż w 2015 r., ale generalnie poziom jest stały. Tymczasem liczba emigrantów wzrosła 0 337 tys., łącznie do 2,4 mln ludzi. To oznacza, że coraz więcej z nich albo przesyła mniejsze kwoty, albo nie przelewa ich w ogóle. W 2016 r. przekazano o 2-4 mld zł mniej niż było to w latach 2007-2009. Jak komentuje ten trend Urszula Kryńska, ekonomistka Banku Millennium, to „przede wszystkim dlatego, że przybywa osób decydujących się pozostać za granicą na dłużej lub na stałe. Ściągają więc do siebie rodziny - męża, żonę, dzieci, rodziców partnera lub partnerkę. Nie muszą więc przysyłać pieniędzy na ich utrzymanie”. Do tego należy dodać fakt, że Polacy inwestują w krajach, do których postanowili się przenieść. Kupują mieszkania, samochody i zakładają biznesy. Do tego wszystkiego często potrzebują kredytu, a to powoduje, że wiążą się z danym miejscem zamieszkania na lata. Dane NBP pokazują, że odsetek właścicieli nieruchomości wśród Polaków w Wielkiej Brytanii wzrósł z 10 proc. w 2012 r. do 16 proc. w 2014 r. Zaś w Niemczech z 12 proc. do 30 proc. Kolejnym powodem przesyłania mniejszych pieniędzy do kraju jest zakładanie przez Polaków rodzin za granicą i posiadanie dzieci. W urzędach stanu cywilnego co roku rejestruje się około 40 tys. dzieci, które urodziły się za granicą. Ich utrzymanie oczywiście kosztuje.",sciana placzu polski sklep londyn ogłoszenia praca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-trzy-konwencje/1p9pjpc,"Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny...","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny... Podwyżki dla nauczycieli to nie jedyne obietnice, jakie złożył Schetyna. Zapewniał, iż politycy KE będą najlepiej walczyć o unijne dopłaty. Konkurentów z PiS, którzy jego zdaniem nie opanowali tej sztuki, nazwał „nieudacznikami”. Lider PO zapowiedział, że od 6 kwietnia partia będzie przedstawiać stopniowo szczegółowy plan na kolejne wybory. Zaznaczył jednak, że żaden plan nie powiedzie się, „jeśli Polska będzie, jak dziś, na marginesie Europy”. - My mamy program „wyższa płaca”. Będą niższe podatki i składki ZUS, będą zachęty do aktywności zawodowej. Mogę zapewnić: w 2030 portfel Polaków dorówna włoskiemu i hiszpańskiemu - zapewnił. Przyznał też, że nie zamierza rezygnować z programu 500+. - W nowoczesnym państwie pomoc socjalna to rzecz niezbędna. Po raz kolejny z całą mocą gwarantuję: nic co przyznane nie będzie odebrane - oświadczył. Grzegorz Schetyna stwierdził też, że za 10 lat w Polsce będzie czyste powietrze. – Obiecuję, że w roku 2030 węgiel przestanie być używany do ogrzewania mieszkań i domów – mówił. Z pozostałych obietnic warto wspomnieć o zadeklarowanym tysiącu złotych podwyżki dla nauczycieli oraz przywróceniu państwowego programu in vitro. PO proponuje 500 zł dla tych, którzy otrzymują najniższe pensje. Pieniądze znajdą się nawet dla osób, które zarabiają dwukrotność pensji minimalnej. Do tego Polacy będą płacić niższe podatki składki na ZUS i NFZ. Nie będą mogły przekroczyć progu 35 proc. wynagrodzenia. - Przyszłość Polski jest na zachodzie Europy. Panowie z PiS-u wbijcie to sobie do głowy: tu jest Polska, a nie Rosja, tu jest Zachód, a nie Wschód. Tu nie ma miejsca na cara, do którego się przychodzi z pieniędzmi w kopercie - grzmiał Schetyna. ""Słyszę, że @SchetynadlaPO straszy #PJK oraz #PIS co nam zrobi jak wygra wybory. Panie Grzesiu,my się Pana tak boimy jak Shrek Fiony. Pan sobie weźmie do głowy, tu jest Polska i to Polacy decydują kto rządzi. A Pan może sobie oczywiście krzyczeć, mamy wolność i demokrację"" - skomentował słowa Schetyny minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński na Twitterze. Jarosław Kaczyński we Wrocławiu dowodził, że Polakom wiedzie się lepiej odkąd nastała ""dobra zmiana"". - Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że jeden z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność, czy kupić leki. Niejedna rodzina pierwszy raz wyjechała na wakacje. Niejeden człowiek mógł zdecydować się na pracę w odległym miejscu, bo ma na bilet. Ludzie mogli podjąć różne decyzje, których nie mogli wcześniej podjąć, choćby o zakupie smartfonu dla dziecka - mówił Kaczyński. Przypomniał, że jego partia wystąpiła z nowymi propozycjami - To tylko przykłady, a przecież przed nami nową piątka, ""piątka PiS""; ona bardzo rozszerzy to wszystko, co uczyniliśmy dotąd. Powtarzam - ta dobra droga do sprawiedliwej Polski, to droga dla Polaków, to droga poprawy ich losu. To droga prawdziwej, dobrze rozumianej europeizacji Polski - oświadczył prezes PiS. Kaczyński postawił też pytanie, które - jak mówił - muszą postawić Polacy. - Czy ta droga ma być kontynuowana? Żeby była kontynuowana to musimy umieć zwyciężać, w tych najbliższych majowych, europejskich wyborach, w tych jesiennych - parlamentarnych; w tych w 2020 r. - prezydenckich - podkreślił. - Jeśli tak się nie stanie, to Polska zacznie się cofać. Nasi przeciwnicy z całą pewnością, nawet gdyby chcieli, nie potrafiliby tej drogi kontynuować - przekonywał wyborców. Prezes PiS przemawiał też dzisiaj w Wieluniu. Wiedział, że w jego przemówieniu musi pojawić się akcent unijny, gdyż zbliżają się wybory do Parlamentu Europejskiego. Był tu dość przewidywalny.Mówił o tym, że cywilizacja europejska jest zagrożona. - W Europie mamy paradoks. Z jednej strony poprawność polityczna, z drugiej strony pełna tolerancja dla ofensywy kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej - stwierdził prezes w Wieluniu na konwencji PiS. Podczas konwencji w warszawskim klubie Palladium Robert Biedroń zadeklarował, że Wiosna ""w pełni popiera i solidaryzuje się z nauczycielami"". Zaapelował do szefa rządu: - Panie premierze Morawiecki, albo weźmie się pan do roboty, albo złoży pan już dzisiaj dymisję. Rozmowa z nauczycielami to pana obowiązek, do roboty - mówił. - Dlaczego zamiast dialogu macie wojnę ze wszystkimi? Dzielicie nas na lepsze i gorsze sorty, a lista waszych wrogów jest coraz dłuższa. Kobiety, nauczycieli, pielęgniarki, osoby z niepełnosprawnościami, pracownicy sądów, a ostatnio do tego środowiska dołączyliście osoby LGBT - podkreślił lider Wiosny. - Co się z wami najlepszego dzieje? - pytał Biedroń. - Mówił pan przecież, obiecywał, że będzie niezłomny, proszę zatem to w końcu pokazać - zwracał się do prezydenta. Dodał, że ""jako społeczeństwo nie oczekujemy wiele; jednak od prezydenta Rzeczypospolitej oczekiwalibyśmy odrobiny odwagi"". - W polityce szczególnie trzeba mieć coś, co my w Wiośnie mamy na co dzień, coś, co w polskiej polityce jest towarem deficytowym - odwagę i rozum - zaznaczył Biedroń. Biedroń skierował się do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie, czas próby już minął, koniec gry - mówił lider Wiosny. - Koniec PiS-u, idzie Wiosna - grzmiał polityk. (Źródło: PAP/Onet/Polsat News) Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tvp-przegrala-proces-z-gdanskiem-musi-przeprosic-za-manipulacje/5jvn04q,TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz,"50 tys zł na rzecz gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a także przeprosiny na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Sąd Okręgowy w Warszawie rozstrzygnął proces miasta Gdańska z telewizją publiczną. Chodzi o materiał sprzed 3 lat. Wyrok nie jest prawomocny.","50 tys zł na rzecz gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a także przeprosiny na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Sąd Okręgowy w Warszawie rozstrzygnął proces miasta Gdańska z telewizją publiczną. Chodzi o materiał sprzed 3 lat. Wyrok nie jest prawomocny. Pozew o ochronę dóbr osobistych został złożony pod koniec grudnia 2016 roku w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Wszystko po audycji na antenie TVP Info. W materiale w programie „Minęła 20” pokazano kadry z zamieszek i burd z udziałem imigrantów, głównie we francuskim Calais. Połączono to z wypowiedzią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w której zwracał m.in. uwagę, że imigranci wzbogacają Gdańsk, że wśród nich mogą się znaleźć przyszły noblista, wybitny pisarz, informatyk, naukowiec, rzemieślnik, czy mechanik. Po tym była wypowiedź dziennikarki tygodnika Wprost nagrana w zupełnie innej sprawie. – A zatem materiał telewizji publicznej przedstawił miasto jako podmiot, który zaprasza imigrantów do Polski w celu wywołania zamieszek, burd i zakłócenia porządku publicznego – mówi Daniel Stenzel, rzecznik prezydent Gdańska.  Zgodnie z decyzją sądu, telewizja TVP Info ma opublikować następujące przeprosiny: „Telewizja Polska S.A. przeprasza Gminę Miasta Gdańska za naruszenie jej dóbr osobistych, w szczególności dobrego imienia, wiarygodności publicznej i zaufania społecznego, w materiale wideo komentującym powołanie w Gdańsku Rady Imigrantów, wyemitowanym jako materiał wprowadzający do telewizyjnego magazynu „Minęła dwudziesta” w TVP Info z dnia 31 października 2016 r. oraz udostępnionym w tym dniu na fanpage’u TVP Info na Facebooku i Twitterze i na stronie internetowej www.tvp.info. Przyznajemy, że materiał ten przedstawiał działania Gminy Miasta Gdańska w sposób zmanipulowany, za pomocą środków o zabarwieniu ksenofobicznym i rasistowskim w celu naruszenia jej dobrego imienia, a także wywołania w odbiorze społecznym niczym nieuzasadnionego poczucia strachu i braku bezpieczeństwa. Wyrażamy ubolewanie, że ww. materiał nie miał walorów informacyjnych lecz dezinformacyjne oraz, że nie stanowił on rzetelnej relacji prasowej i tym samym sprzeniewierzyliśmy się podstawowym obowiązkom dziennikarskim”. Przeprosiny muszą być odczytane na początku programu „Minęła 20”, a także zamieszczone  jako główny artykuł na co najmniej 24 godziny na stronie internetowej TVP.Info. Przez kolejne 72 godziny oświadczenie powinno być także widoczne na stronie jako jeden z 10 najważniejszych artykułów dnia. Z kolei w mediach społecznościowych na FB i TT przeprosiny powinny być widoczne przez 72 godziny, bez możliwości komentowania, ale z funkcją udostępniania. – Materiał był manipulacją i zaprzeczeniem dziennikarskiej rzetelności. Operował ksenofobią i rasizmem. A w dobie szybkich newsów to przekaz wideo najbardziej interesuje ludzi. To na takich krótkich filmikach młode pokolenie wychowane na Facebooku, Instagramie i Snapchat buduje swoją wiedzę o świecie – czytała w uzasadnieniu sędzia Ewa Suchecka-Bartnik.  – Nie ma w Gdańsku przyzwolenia na hejt, nienawiść, manipulacje, brak rzetelności i napuszczanie na drugiego człowieka w imię jakichkolwiek interesów. Bardzo się cieszę, ze podobnego zdania był także warszawski sąd – mówi Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. O wniesieniu pozwu zdecydował prezydent Paweł Adamowicz. – Na tę niesprawiedliwość, która spotkała naszych imigrantów pierwszy zareagował pan prezydent Paweł Adamowicz. To on zdecydował, że dobrego imienia gdańszczanek i gdańszczan będziemy bronić w sądzie. Wiem, że z tego rozstrzygnięcia byłby zadowolony – dodała Aleksandra Dulkiewicz. TVP przeprosi prezydenta? Chce też 100 tys. zł na szczytny cel Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień",Gdańsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/hardokorowy-koksu-o-uchodzcach/b5ql009,Skandal! Co Hardkorowy Koksu mówi o uchodźcach?,"Po tym, jak Mariusz Pudzianowski nazwał uchodźców ""ludzkimi śmieciami"", którym ""nie pożałuje baseballa"", w jego ślady poszedł następny strongman. Tym razem autorem wpisu, który oburzył internautów, jest Robert Burneika znany też jako ""Hardkorowy Koksu"". Kulturysta opublikował na swoim oficjalnym facebookowym profilu zdjęcie ze strzelnicy podpisane: ""Pompa jest!!! Trening przed uchodźcami!""","Po tym, jak Mariusz Pudzianowski nazwał uchodźców ""ludzkimi śmieciami"", którym ""nie pożałuje baseballa"", w jego ślady poszedł następny strongman. Tym razem autorem wpisu, który oburzył internautów, jest Robert Burneika znany też jako ""Hardkorowy Koksu"". Kulturysta opublikował na swoim oficjalnym facebookowym profilu zdjęcie ze strzelnicy podpisane: ""Pompa jest!!! Trening przed uchodźcami!"" Jeszcze niedawno Robert Burneika występował w zorganizowanej przez Gazetę Wyborczą kampanii społecznej. Akcja miała na celu zwrócenie uwagi na problemy osób poruszających się na wózkach. Teraz kulturysta pokazał się od zupełnie innej strony. Opublikowany przez niego wpis o uchodźcach wywołał wśród internautów spore poruszenie. Pod zdjęciem szczególnie często pojawiają się komentarze, których autorzy zwracają uwagę na fakt, że ""Hardkorowy Koksu"" sam wyeimigrował z Litwy do USA w celach zarobkowych.",Robert Burneika na strzelnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-warszawskiej-synagodze-odbylo-sie-nabozenstwo-za-ofiary-z-pittsburgha/cj5b3cy,Modlitwa za ofiary z Pittsburgha w warszawskiej synagodze,"W warszawskiej synagodze Nożyków odbyło się nabożeństwo za ofiary z Pittsburgha. W ataku śmierć poniosło 11 osób, a sześć zostało rannych. - Każdy ma obowiązek dawać wyraz niezgodzie na mowę nienawiści, na istnienie wśród nas ludzi którzy sieją nienawiść - mówił w niedzielę przewodniczący Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP Lesław Piszewski.","W warszawskiej synagodze Nożyków odbyło się nabożeństwo za ofiary z Pittsburgha. W ataku śmierć poniosło 11 osób, a sześć zostało rannych. - Każdy ma obowiązek dawać wyraz niezgodzie na mowę nienawiści, na istnienie wśród nas ludzi którzy sieją nienawiść - mówił w niedzielę przewodniczący Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP Lesław Piszewski. Podczas szabatowego nabożeństwa synagogi Etz Haim Or Hadash w Pittsburghu w Stanach Zjednoczonych wszedł uzbrojony mężczyzna i otworzył ogień do uczestników porannej modlitwy szabatowej. W ataku śmierć poniosło 11 osób, a sześć zostało rannych, w tym czterech policjantów. Władze Pittsburgha poinformowały w niedzielę o tożsamości ofiar masakry; zginęło 11 osób w wieku od 54 do 97 lat. Ciała znaleziono w trzech różnych miejscach w synagodze; wewnątrz padło bardzo wiele strzałów. Zgromadzeni w warszawskiej synagodze Nożyków odmówili w niedzielę wieczorem modlitwę za zmarłych El Male Rachamim (hebr., Boże Pełen Miłosierdzia)i odśpiewali psalm 130. Odczytano też list wyrazami solidarności od przewodniczącego Rady ds. Dialogu Religijnego i Komitetu ds. Dialogu z Judaizmem biskupa Rafała Markowskiego. Lesław Piszewski podkreślił, że nie ma słów, które mogłyby wyrazić ból i potępienie po zamachu w synagodze w Pittsburgu. - Jeden człowiek wykorzystał najbardziej niewinne miejsce, synagogę w której ludzie się modlili - przypomniał przewodniczący. Nawiązując do osoby sprawcy masakry, 46-letniego Roberta Bowersa, Piszewski przypomniał, że krótko przed zamachem umieścił on w mediach społecznościowych informację, że ""zaczyna działać, że nie ma jego zgody na istnienie Żydów w jego przestrzeni"". - Rząd musi zapewnić bezpieczeństwo swoim obywatelom. Demokracja ma swoje granice, nie jest bezgraniczna. Nie jest wytłumaczeniem, że zezwalamy na głoszenie nienawistnych antysemickich rasistowskich haseł. Od tego zaczyna się zło. Od bierności, braku reakcji, od przyzwolenia - przestrzegał. Ambasador Izraela Anna Azari zauważyła, że spory polityczne i mowa nienawiści mogą doprowadzać do zabójstw i istnienia przemocy. - Coś z tym musimy zrobić, walczyć o to by XXI wiek nie był taki sam jak XX. Radca do Spraw Ekonomicznych ambasady USA w Warszawie John Armstrong złożył - w imieniu swego rządu - podziękowania zgromadzonym za przybycie na nabożeństwo. - Podziękowania za to, że przyszliście się modlić się za moich rodaków. Ci ludzie, to nasi bracia i siostry - podkreślał. Armstrong wspominał swego ojca - metodystę, który uczył go szacunku dla domów bożych, domów modlitwy. - Choć nie były to nasze domy boże - ale co z tego? Szacunek dla tych miejsc jest jak szacunek dla samego Wiekuistego - podkreślał dyplomata. Naczelny rabin Polski Michael Schudrich, mówił że to co stało się w Pittsburgu zdaje się być ""niemożliwe"", że ""niemożliwa jest taka nienawiść"". W jego opinii będzie to naprawdę ""niemożliwe"" dopiero wtedy, gdy podniesie się głos sprzeciwu ""dobrych ludzi"". Prokurator Scott Brady ujawnił w niedzielę, że sprawca sobotniej masakry w synagodze w Pittsburghu powiedział policji, że chciał zabić wszystkich Żydów, gdyż ci ""dokonują ludobójstwa"" na jego narodzie. Policja złożyła oficjalny raport z przebiegu sobotniej operacji, z którego wynika, że tuż przed godzinie 10 po raz pierwszy wezwano pomoc z synagogi, dzwoniąc na numer alarmowy 911. Na miejscu zjawił się policjant, który wezwał posiłki. Do synagogi wysłano policyjny zespół taktyczny SWAT, który dostrzegł napastnika zabarykadowanego na drugim piętrze budynku. Wywiązała się strzelanina, w której rannych zostało dwóch policjantów; jeden z nich jest w stanie krytycznym. Dwóch kolejnych policjantów zostało rannych od pocisków i rozbitego szkła. Bowers miał ze sobą cztery sztuki broni, w tym karabin AR-15. Został ranny. W sobotę Bowersowi postawiono 29 zarzutów o przestępstwa federalne i 30 o przestępstwa stanowe. Prokurator generalny Jeff Sessions oznajmił, że ""może to prowadzić do kary śmierci"". Bowers w mediach społecznościowych zamieszczał antysemickie i antyimigranckie komentarze. Jego ostatni wpis głosi, że hebrajskie Stowarzyszenie Pomocy Imigrantom ""lubi ściągać (do USA) najeźdźców, który zabijają naszych ludzi. Nie mogę siedzieć i patrzyć, jak zarzynani są moi ludzie. P... ich optykę. Wchodzę"". Według Ligi Przeciwko Zniesławieniu (Anti-Defamation League) strzelanina w Pittsburgu ""jest prawdopodobnie najbardziej śmiercionośnym atakiem na społeczność żydowską w historii Stanów Zjednoczonych"". Synagoga Drzewo Życia znajduje się w dzielnicy Squirrel Hill, która jest centrum społeczności żydowskiej w tym mieście.",Modlitwa za ofiary z Pittsburgha w warszawskiej synagodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-nie-zyje-frank-cali-byl-szefem-mafii-gambino/kdp6bks,Nie żyje szef nowojorskiej mafii. Zginął przed własnym domem,"To była egzekucja. Francesco Paolo Augusto Cali ps. „Frank”, który stał na czele rodziny Gambiano, został zastrzelony w Nowym Jorku. Mafiozo zginął przed swoją willą. Jego klan należy do pięciu najpotężniejszych organizacji mafijnych w Nowym Jorku.","To była egzekucja. Francesco Paolo Augusto Cali ps. „Frank”, który stał na czele rodziny Gambiano, został zastrzelony w Nowym Jorku. Mafiozo zginął przed swoją willą. Jego klan należy do pięciu najpotężniejszych organizacji mafijnych w Nowym Jorku. Jak podaje „New York Times”, Francesco Cali został zastrzelony w środę około godz. 9.20 czasu lokalnego przed swoją willą w ekskluzywnej dzielnicy Todt Hill w Nowym Jorku. Nieznany sprawca oddał w kierunku mafiozy sześć strzałów z pistoletu, a potem przejechał po nim autem. „Po przybyciu na miejsce zbrodni, oficerowie znaleźli 53-letniego mężczyznę z wieloma ranami postrzałowymi tułowia. Ofiarę natychmiast przewieziono do Staten Island University North, gdzie stwierdzono jej zgon” – ogłosiła nowojorska policja.



Francesco Cali pochodził z rodziny imigrantów z Włoch. Ożenił się z Rosarią Inzerillo, córką jednego z bonzów mafii z Palermo. Dzięki tym powiązaniom Cali określony był mianem „ambasadora” mafii sycylijskiej. Gambino to jedna z włoskich rodzin mafijnych działająca w Nowym Jorku. Kartoteka tej organizacji przestępczej. Zajmują się wymuszeniami, ściąganiem haraczy, hazardem, stręczycielstwem, przemytem narkotyków, morderstwami na zlecenie i praniem brudnych pieniędzy. Frank Cali kierował rodziną Gambino od 2015 r. Zastąpił on Domenico Cefalu, który przekazał mu władzę nad klanem ze względu na podeszły wiek. 



(New York Times)",Nie żyje szef nowojorskiej mafii. Zginął przed własnym domem,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/haniebne-stroje-karnawalowe-inspirowane-kryzysem/2pyhw6p,Kostium w stylu uchodźcy. Znany sklep przesadził,"Czy na kryzysie i tragedii ludzi zmuszonych opuścić swój kraj można zarobić? Okazuje się, że tak. Pewien włoski sklep internetowy przygotował nietypowe kostiumy. W jego ofercie pojawiły się przebrania ""uchodźców"", które miały nawiązywać do czasów wojen światowych. Po licznych protestach firma wycofała ubrania ze swoje kolekcji.","Czy na kryzysie i tragedii ludzi zmuszonych opuścić swój kraj można zarobić? Okazuje się, że tak. Pewien włoski sklep internetowy przygotował nietypowe kostiumy. W jego ofercie pojawiły się przebrania ""uchodźców"", które miały nawiązywać do czasów wojen światowych. Po licznych protestach firma wycofała ubrania ze swoje kolekcji. Na stronie internetowej sklepu w dziale ze strojami karnawałowymi zamieszczono zdjęcia chłopca i dziewczynki w strojach ""uchodźców"" sprzed lat. Ubrania kosztują odpowiednio 24 i 36 euro. Do zestawu dołączono walizkę w starym stylu. Kostiumy miały nawiązywać do czasów wojen światowych, co wyjaśniono w zamieszczonym dalej opisie. Pomysł przygotowania takiego przebrania na karnawał uznano za skandaliczny i haniebny, zwłaszcza w kontekście rozgrywającego się na oczach świata dramatu imigrantów i uchodźców. Słowa krytyki popłynęły nie tylko ze strony klientów sklepu, ale i z biura włoskiego oddziału Caritasu. - Może firma zamiast tego zainwestowałaby pieniądze w zakup kamizelki ratunkowej dla dziecka, które być może właśnie teraz znajduje się na środku morza – powiedział Oliviero Forti przedstawiciel organizacji w rozmowie z katolickim tygodnikiem „Famiglia Cristiana"". - Tego rodzaju przekaz w takim delikatnym momencie jest naprawdę haniebny i zasługuje na napiętnowanie. Potrzeba nam więcej wrażliwości – dodał.",stroje karnawałowe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bbc-na-instagramie-pojawiaja-sie-reklamy-targu-niewolnikow/p4l643n,To możliwe w XXI wieku! Dzięki aplikacji na telefon kupują niewolników,"Na ulicach ich zapewne nie zauważysz. Współcześni niewolnicy, którzy ciężko harują w zamknięciu, pozbawieni podstawowych praw i sprzedawani temu, kto zapłaci za nich najwięcej. A handel ludźmi odbywa się także w mediach społecznościowych. Jak donosi BBC, w krajach Zatoki Perskiej na Instagramie bez problemu można natrafić na reklamę targu niewolników.","Na ulicach ich zapewne nie zauważysz. Współcześni niewolnicy, którzy ciężko harują w zamknięciu, pozbawieni podstawowych praw i sprzedawani temu, kto zapłaci za nich najwięcej. A handel ludźmi odbywa się także w mediach społecznościowych. Jak donosi BBC, w krajach Zatoki Perskiej na Instagramie bez problemu można natrafić na reklamę targu niewolników. Dochodzenie przeprowadzone przez BBC News Arabic ujawniło, że niewolniczą pomoc domową sprzedaje się online na kwitnącym czarnym rynku. Niektóre transakcje przeprowadza się na Instagramie, gdzie posty o sprzedaży sugeruje algorytm, a sprzedaż domyka się przy pomocy wymiany prywatnych wiadomości – czytamy na stronach BBC. Licytacje są promowane także w innych aplikacjach dostępnych w Google Play i Apple App Store. – Jeśli Google, Apple czy Facebook pozwalają na udostępnianie tego typu treści w swoich aplikacjach, muszą zostać pociągnięte do odpowiedzialności – twierdzi Urmila Bholla, przedstawiciel Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. współczesnych form niewolnictwa. Facebook (właściciel Instagrama) po publikacji BBC oświadczył, że zbanował wszystkie podejrzane hashtagi, a Google i Apple wydały oświadczenia, że pracują nad rozwiązaniem, które zablokuje nielegalną aktywność handlarzy niewolnikami. Niewolnicza pomoc domowa

W 9 na 10 kuwejckich rezydencji, pracuje pomoc domowa. Śledztwo BBC ujawniło, że większość z nich jest  zniewolona. Osoby zajmujące się „pośrednictwem” pracy radziły dziennikarzom - którzy twierdzili, że szukają pomocy domowej - by po jej przyjeździe od razu odebrać kobiecie paszport, nie wypuszczać jej z domu i nie dawać dostępu do telefonu. Częściowo odbywa się to w majestacie prawa. Zgodne z systemem Kafala, który oficjalnie ma pomagać monitorować pracę imigrantów, niewykwalifikowani robotnicy nie mogą bez pozwolenia od swojego „sponsora” zmienić pracy ani wyjechać za granicę. Podobny proceder i podobne prawo obowiązuje we wszystkich krajach regionu Zatoki Perskiej. Organizacje walczące o prawa człowieka od lat alarmują, że ten system to okazja do strasznych nadużyć i sprzyja powstawaniu niewolniczego podziemia. Aplikacja 4Sale pozwala między innymi filtrować wyniki wyszukiwania po rasie potencjalnego „pracownika”. Pośrednicy zachwalają Afrykańczyków, że są uśmiechnięci, albo Nepalczyków, że „boją się poprosić chociaż o dzień wolnego”. W bezpośrednim kontakcie nie pozostawiają cienia wątpliwości, że są właścicielami osób, których usługi oferują. – Zaufaj mi. Jest zawsze uśmiechnięta. Nawet jeśli każesz jej pracować do piątej rano, nie będzie się skarżyć – zachwalał swoją ofertę jeden z nich (cytat za BBC). Innej atutem miało być to, że już dawno odebrano jej paszport.

Chociaż oficjalnie pomoc domowa musi mieć skończone 21 lat, wiele oferowanych kobiet to jeszcze nastolatki, sprowadzone do Kuwejtu z Indii, Azji Wschodniej czy Afryki. Niewolnictwo to także polski problem

Według danych Międzynarodowej Organizacji Pracy na całym świecie jest około 50 milionów osób, które pracują niewolniczo. 25 milionów przebywa w obozach pracy przymusowej, 16 milionów to niewolnicy w sektorze prywatnym, 5 milionów zmuszane jest do wykonywania usług seksualnych, a 4 miliony zmuszane do pracy narzucanej przez władze państwowe. Wbrew powszechnemu mniemaniu ten problem dotyczy także Polski. Według szacunków Walk Free Foundation w Polsce jest około 180 tysięcy osób wykonujących niewolniczą pracę. Zdecydowana większość ofiar niewolnictwa to imigranci, którzy pracują w branży budowlanej, rolnictwie i handlu detalicznym „na stanowiskach, których nie widać na zewnątrz”. Głośny był przypadek pracownika Korei Północnej, który zmarł w wyniku poparzeń odniesionych na terenie jednej z polskich stoczni. Mimo ujawnienia sytuacji wykorzystywania przez działające w Polsce firmy niewolniczej pracy Koreańczyków z Północy, są oni jednak dalej zatrudniani na terenie naszego kraju. Zdaniem ekspertów Europejskiego Sojuszu na Rzecz Praw Człowieka w Korei Północnej, na terenie naszego kraju przebywa około tysiąca osób, których do pracy za granicą wysyła Kim Dzong Un. Oficjalnie wszystko odbywa się legalnie. W rzeczywistości Koreańczycy nie mogą odmówić przyjazdu do Polski, muszą przekazywać pensję swoim „zwierzchnikom” i nie mają prawa do swobodnego poruszania się. A gdyby próbowali się przeciwstawić, ryzykują bezpieczeństwo swoich rodzin, które zostały na terenie Korei. Polacy występują nie tylko w roli oprawców. Bardzo często padają także ofiarami niewolniczego procederu. W zeszłym roku policja z angielskiego Birmingham rozbiła szajkę Polaków, którzy na terenie naszego kraju zajmowali się rekrutacją osób bezdomnych, bezrobotnych, zadłużonych czy znajdujących się w momencie życiowego kryzysu. Ludzie łudzeni byli obietnicą pracy za granicą, a w Anglii wykorzystywani do niewolniczej pracy. (Źródło: BBC, Międzynarodowa Organizacja Pracy, Europejski Sojusz na Rzecz Praw Człowieka w Korei Północnej, oprac. własne)",To możliwe w XXI wieku! Dzięki aplikacji na telefon kupisz sobie niewolnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/39-cial-znalezionych-w-ciezarowce-w-wielkiej-brytanii-nowe-fakty-w-sprawie/xj90l5t,39 ciał znalezionych w ciężarówce. Nowe fakty w sprawie,"Nowe informacje w sprawie śmierci 39 Wietnamczyków, których ciała znaleziono w ciężarówce na terenie hrabstwa Essex w Wielkiej Brytanii. Brytyjska prokuratura postawiła zarzuty trzeciemu mężczyźnie zamieszanemu w sprawę tej tragedii. To 23-letni mężczyzna z Irlandii Północnej.","Nowe informacje w sprawie śmierci 39 Wietnamczyków, których ciała znaleziono w ciężarówce na terenie hrabstwa Essex w Wielkiej Brytanii. Brytyjska prokuratura postawiła zarzuty trzeciemu mężczyźnie zamieszanemu w sprawę tej tragedii. To 23-letni mężczyzna z Irlandii Północnej. Zarzuty usłyszał 23-letni Christopher Kennedy. Będzie on odpowiadał o współudział w przemycie ludzi oraz o pomoc w nielegalnym przekroczeniu granicy Wielkiej Brytanii. Mężczyznę zatrzymano w ubiegły piątek w Beaconsfield, 40 km na zachód od Londynu. W poniedziałek, 25 listopada ma stanąć przed sądem w Chelmsford w hrabstwie Essex. 23-latek to trzecia osoba aresztowana w związku ze śmiercią wietnamskich imigrantów. Tego samego dnia, w którym znaleziono ich ciała, zatrzymano 25-letniego kierowcę ciężarówki Maurice'a Robinsona. Kilka dni później w Irlandii aresztowano drugiego mężczyznę. Brytyjskie władze ubiegają się o jego ekstradycję. Obu postawiono zarzuty zabójstwa, udziału w przemycie ludzi oraz pomocy w nielegalnym przedostaniu się na terytorium Wielkiej Brytanii. W związku z tą sprawą są poszukiwani jeszcze dwaj inni mężczyźni - bracia. Ta sprawa wstrząsnęła Wielką Brytanią. Ciała imigrantów z Wietnamu znaleziono w ciężarówce nocy z 22 na 23 października w parku przemysłowym Waterglade Industrial Park w hrabstwie Essex, ok. 30 km na wschód od Londynu. Zwłoki znajdowały się w kontenerze chłodni umieszczonym na naczepie ciężarówki. Kontener przypłynął tej samej nocy z Zeebrugge w Belgii do angielskiego portu Purfleet, gdzie odebrał go kierowca ciężarówki, która prawdopodobnie przyjechała z Irlandii Północnej. Wszyscy zmarli: 31 mężczyzn i osiem kobiet byli obywatelami Wietnamu. Wśród ofiar było 10 nastolatków, w tym dwaj 15-letni chłopcy. W Wietnamie w związku z tą sprawą aresztowano dotychczas 11 osób.",39 ciał znalezionych w ciężarówce. Nowe fakty w sprawie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/skandal-w-szwecji-zakazali-10-letniemu-imigrantowi-gry-w-klubie/y3z62e4,10-letni imigrant wyrzucony z klubu. Zobaczcie dlaczego,"Mówi się, że język futbolu jest uniwersalny, jednak okazuje się, że nie do końca. Przekonał się o tym zaledwie 10-letni Tim, pochodzący z Łotwy imigrant, który wraz z rodzicami osiedlił się w Szwecji. Zakochany w futbolu chłopiec chciał rozpocząć treningi w miejscowym klubie, niestety po miesiącu musiał zrezygnować z zajęć zupełnie nie ze swojej winy","Mówi się, że język futbolu jest uniwersalny, jednak okazuje się, że nie do końca. Przekonał się o tym zaledwie 10-letni Tim, pochodzący z Łotwy imigrant, który wraz z rodzicami osiedlił się w Szwecji. Zakochany w futbolu chłopiec chciał rozpocząć treningi w miejscowym klubie, niestety po miesiącu musiał zrezygnować z zajęć zupełnie nie ze swojej winy Chłopiec, który wraz z rodzicami przeprowadził się z Łotwy do Szwecji, zapisał się do miejscowego klubu IFK Hanninge, po miesiącu próbnym małego Tima czekało wielkie rozczarowanie. Jeden z trenerów zakomunikował mu przez SMS, że nie może dalej tu trenować, bo nie zna szwedzkiego.  – Syn był bardzo zdenerwowany i powiedział, że nie chce już mieszkać Szwecji, że nikt nie chciał z nim tam grać i zaczął płakać – relacjonowała mama Tima. Klub wydał specjalne oświadczenie w którym poinformował, że zaistniała sytuacja to zwykłe nieporozumienie. Klub jest otwarty dla wszystkich, którzy chcą w nim grać i trenować. – Nigdy się nie zdarzyło, że ktoś nie może grać, bo nie zna języka. Przepraszamy rodziców chłopca za wszelkie niedogodności i nieporozumienie – powiedział dyrektor sportowy klubu Omar Moggi i zaapelował, by dziesięciolatek powrócił na treningi. Z informacji miejscowych mediów wynika, że wspomniany trener, który przesłał feralnego SMS-a, podał się do dymisji i nie pracuje już dalej w klubie IFK Hanninge.",10-letni imigrant wyrzucony z klubu. Zobaczcie dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-beata-szydlo-o-wszczetej-przez-komisje-europejska-procedurze-wobec-polski/nwz6q2x,Szydło o decyzji KE: to normalne postępowanie,"Premier Beata Szydło uspokaja: nie ma ryzyka sankcji wobec Polski. –To normalna procedura, którą podejmuje Komisja Europejska – oceniła na antenie TVN24 wszczętą przez Komisję Europejską procedurę monitorowania praworządności.","Premier Beata Szydło uspokaja: nie ma ryzyka sankcji wobec Polski. –To normalna procedura, którą podejmuje Komisja Europejska – oceniła na antenie TVN24 wszczętą przez Komisję Europejską procedurę monitorowania praworządności. – Polska była wczoraj jednym z 12 tematów Komisji Europejskiej. Komisja zajmowała się też kwestią imigrantów. O tym powinniśmy dziś rozmawiać – zauważyła premier Beata Szydło w programie „Jeden na jeden"" na antenie TVN24. Premier zadeklarowała gotowość do współpracy z unijnymi komisarzami, aby jak najszybciej wyjaśnić ich wątpliwości, jakie mają do sytuacji w Polsce. – Uzupełnimy informacje, będą przekazane dokumenty, które chce zobaczyć Komisja. Mam wrażenie, że KE nie wzięła pod uwagę ostatnich wydarzeń, w tym włączenia do orzekania w Trybunale Konstytucyjnym dwójki sędziów wybranych przez Sejm tej kadencji – mówiła Szydło. – Chcemy, żeby dialog był rzeczywisty i komisarze poznali fakty o sytuacji w Polsce – dodała. Jak twierdzi Beata Szydło, przyczyną dla której unijni komisarze zajęli się sprawą Polski, były donosy posłów Platformy Obywatelskiej. – W tej chwili trwa walka o przywództwo w Platformie, dlatego pobiegli do Brukseli. Sytuacja wymknęła się im spod kontroli, dlatego dziś potrzebny jest konsensus i dialog – powiedziała. Zasugerowała też, że wiceszef Komisji Europejskiej może być nieprzychylnie nastawiony do polskiego rządu. – Mam wrażenie, że wiceszef KE Frans Timmermans nie miał do końca precyzyjnej wiedzy o sytuacji w Polsce. Wiceszef KE został odznaczony przez prezydenta Komorowskiego, może dlatego nie sympatyzuje z nami – oceniła. – Nie twierdzę, że nie popełniamy błędów. Natomiast jesteśmy oskarżani o to, że wprowadzamy nasz program – dodała. Premier zapewniła, że nie grożą nam żadne sankcje. – Nie ma ryzyka sankcji wobec Polski. Komisja Europejska nie może karać – stwierdziła Szydło. Jak poinformowała, dzisiaj będzie rozmawiać z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem. 19 stycznia w PE ma się odbyć debata o sytuacji w Polsce. ",Szydło o decyzji KE: To normalne postępowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slynny-piekarz-z-greckiej-wyspy-kos-nie-zyje/7pxzd4r,"Rozdawał uchodźcom chleb. Nie żyje piekarz z wyspy Kos, symbol bezinteresownej pomocy","W niedzielę w wieku 77 lat zmarł Dionisis Awranitakis, znany w całej Europie piekarz z wyspy Kos. Dał się poznać jako człowiek o wielkim sercu, gdy do wybrzeży Grecji przybiły pierwsze łodzie z imigrantami. Każdego dnia wypiekał dla nich chleby i bułki, tym samym stając się symbolem bezinteresownej pomocy.","W niedzielę w wieku 77 lat zmarł Dionisis Awranitakis, znany w całej Europie piekarz z wyspy Kos. Dał się poznać jako człowiek o wielkim sercu, gdy do wybrzeży Grecji przybiły pierwsze łodzie z imigrantami. Każdego dnia wypiekał dla nich chleby i bułki, tym samym stając się symbolem bezinteresownej pomocy. Zanim grecki rząd zorganizował system pomocy dla migrantów, Dionisis Awranitakis przez kilka miesięcy z własnej inicjatywy wypiekał codziennie i rozdawał przybyszom setki bochenków chleba i kosze bułek. Pomagał wszystkim, nie zważając na trud pracy oraz protesty mieszkańców wyspy. Wypiek pieczywa finansował z własnej kieszeni. Pewnie nie bez znaczenia był fakt, że rodzice tego greckiego piekarza byli wśród miliona greckich uchodźców, którzy w 1922 roku uciekali ze Smyrny. Jego misja była więc też formą podziękowania za ocalenie ojca i matki, a co za tym idzie - również za jego szczęśliwe życie. Dionisis Awranitakis stał się w Europie żywym symbolem solidarności greckiego społeczeństwa reagującego na przejawy kryzysu humanitarnego związanego z masową migracją. Europejski Komitet Ekonomiczno-Społeczny odznaczył go w 2016 roku nagrodą za wybitne działania społeczeństwa obywatelskiego. Na wyspie Kos na Morzu Egejskim ze względu na bliskość greckich wybrzeży w ostatnich latach szukały schronienia tysiące nowych uchodźców. Obecnie jest ich około tysiąca z 15 000, które pozostały na greckich wyspach. ",Dionisis Awranitakis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-theresa-may-chce-sie-pozbyc-polakow/6605wgq,Niepokojące doniesienia. Polacy na Wyspach mają powody do obaw,"Im bliżej Brexitu, tym więcej złych wiadomości dla mieszkających w Wielkiej Brytanii obcokrajowców. Według brytyjskiej gazety Daily Mail premier Theresa May do przedterminowych wyborów pójdzie z hasłem zakończenie swobodnego przepływu osób. Prawie milion mieszkających na Wyspach Polaków, którzy wyjechali tam za pracą, ma powody do obaw.","Im bliżej Brexitu, tym więcej złych wiadomości dla mieszkających w Wielkiej Brytanii obcokrajowców. Według brytyjskiej gazety Daily Mail premier Theresa May do przedterminowych wyborów pójdzie z hasłem zakończenie swobodnego przepływu osób. Prawie milion mieszkających na Wyspach Polaków, którzy wyjechali tam za pracą, ma powody do obaw. Zakończenie swobodnego przepływu osób, wycofanie się z jednolitego rynku i Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości to najważniejsze postanowienia Manifestu Torysów, który Theresa May ma ogłosić za dwa tygodnie. Z takimi hasłami Partia Konserwatywna chce iść do przedterminowych wyborów do Izby Gmin. Brytyjczycy pójdą do urn 8 czerwca. Premier May podkreśla, że ludzie głosując w referendum za opuszczeniem UE, chcieli przede wszystkim zakończenia swobodnego przepływ ludzi.  Dla mieszkających na Wyspach Polaków to bardzo niedobra wiadomość. Według spisu z końca 2015 roku w Wielkiej Brytanii mieszkało wtedy 916 tys. naszych rodaków. Polacy stanowią na Wyspach Brytyjskich zdecydowanie największą grupę narodową bez brytyjskiego paszportu. Blisko 12 proc. (108 tys.) urodziło się już na emigracji. Od 2003 roku populacja Polaków w Wielkiej Brytanii wzrosła ponad 20-krotnie.  Według sondaży, jakie podaje brytyjska gazeta ""Independent"", połowa Brytyjczyków popiera pomysł, aby prawo do pracy na Wyspach mieli tylko bardzo wysoko wykwalifikowani imigranci. Mniej niż połowa badanych wierzy, że imigranci mają dobry wpływ na Wielką Brytanię. Większość Brytyjczyków uważa, że w ich kraju jest zbyt dużo imigrantów z Europy Środkowej, w tym z Polski. Po 8 czerwca może się okazać, że nowe władze Zjednoczonego Królestwa zechcą pozbyć się tych imigrantów, którzy najbardziej nie podobają się obywatelom Wielkiej Brytanii.",Według gazety Daily mail brytyjska premier Theresa May chce iść do wyborów z hasłami ograniczenia imigracji zarobkowej. To dotknie głównie Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-miasta-pozwa-tvp-o-naruszenie-dobr-osobistych/zxcwvm6,Kurski w opałach. Będzie wysyp pozwów?,"Kolejne miasta rozważają pójście śladami Sopotu i pozwanie TVP za naruszenie ich dóbr osobistych. – Nie wykluczamy założenia sprawy sądowej przeciwko TVP – przyznaje Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska, a podobne plany ma mieć także Poznań. Urzędnicy obu miast nie chcą współpracować z TVP. – Ograniczanie kontaktu z mediami regionalnymi uważamy za niebezpieczne i szkodliwe zjawisko – odpowiada TVP, a ewentualnych pozwów na razie nie komentuje.","Kolejne miasta rozważają pójście śladami Sopotu i pozwanie TVP za naruszenie ich dóbr osobistych. – Nie wykluczamy założenia sprawy sądowej przeciwko TVP – przyznaje Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska, a podobne plany ma mieć także Poznań. Urzędnicy obu miast nie chcą współpracować z TVP. – Ograniczanie kontaktu z mediami regionalnymi uważamy za niebezpieczne i szkodliwe zjawisko – odpowiada TVP, a ewentualnych pozwów na razie nie komentuje. Po zamordowaniu prezydenta Pawła Adamowicza gdański ratusz policzył, ile materiałów wyemitowano o zmarłym w samym tylko 2018 r. – W samym TVP Info było to 875 materiałów i 378 powtórzeń. W TVP Gdańsk to 598 materiałów, w TVP 2 – 82, w TVP 1 – 221 materiałów i 103 powtórzeń. Można się domyślić, że nie były to pozytywne relacje, a ich liczba pokazuje, że nie mamy do czynienia z normalną sytuacją – ocenia Skorupka-Kaczmarek. Jeśli Gdańsk jako miasto zdecydowałoby się na proces, może skorzystać z doświadczeń rządzonego przez Jacka Karnowskiego Sopotu, który założył sprawę szefowej TVP Gdańsk. Prezydent uznał, że samorząd został nierzetelnie przedstawiony na antenie.  – To są ""nasze"" media i nie mają prawa kłamać. Nie mogą być stroną w sporze politycznym, czy sposobem na wykluczenie opozycji. Stały się niestety mediami partyjnymi, które sieją nienawiść – mówił Karnowski tuż przed rozpoczęciem rozprawy na początku lutego i przekonywał innych pomawianych - w jego ocenie - samorządowców, by się do niego przyłączyli. Na razie procesy o zniesławienie rozważają władze Gdańska, które sądzą się z TVP ws. materiału dot. powołania w Gdańsku Rady ds. Imigrantów i imigrantek w 2016 r. Wstrzemięźliwość w kontaktach z prorządowymi mediami zapowiedzieli włodarze Poznania, którzy odmawiają występów i rozmów z lokalnymi dziennikarzami telewizji publicznej.  Kierownictwo TVP nie ma sobie nic do zarzucenia. Mimo że to właśnie z ośrodka regionalnego publicznej telewizji pochodzi Łukasz Sitek jeden z najbardziej znanych pracowników TVP. agresywnie atakujących opozycję, Centrum Informacji TVP przekonuje, że materiały, jakie emituje telewizja publiczna są odpowiedzią na to, co nurtuje mieszkańców danych miast. Krytykę pod swoim adresem ekipa Jacka Kurskiego uważa za próbę uniknięcia odpowiedzi na niewygodne dla samorządowców tematy. – Stawianie się polityków lokalnych poza kontrolą mediów, unikanie odpowiedzi przed kamerą, a co za tym idzie nieinformowanie mieszkańców o toczących się sprawach, jest niezgodne ze standardem demokratycznej polityki. Może prowadzić do nadużyć, a przede wszystkim odbiera mieszkańcom prawo do bycia poinformowanym – odpowiada zespół rzecznika TVP. Sama TVP od czasu, kiedy stery spółki przejął Jacek Kurski, również zasypuje pozwami krytykujących prezesa i jego decyzje dziennikarzy i tytuły prasowe. Nową jakością w serialu o pozwach TVP jest pozywanie osób, które krytycznie wypowiadały się o programach TVP, szczególnie o serwisach informacyjnych. Wśród osób pozwanych przez publicznego nadawcę znalazł się ostatnio nawet sam Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Kolejne miasta pozwą TVP o naruszenie dóbr osobistych?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gospodarny-samorzad-wyniki-rankingu/rgvv6we,"Najlepsze miasta, gminy i wsie","Odważne decyzje władz samorządów dotyczące inwestycji w infrastrukturę i wsparcia dla przedsiębiorców prowadzą w efekcie do rozwoju gmin. Pojawiają się nowe miejsca pracy, rosną dochody mieszkańców, polepsza się stopa życia.","Odważne decyzje władz samorządów dotyczące inwestycji w infrastrukturę i wsparcia dla przedsiębiorców prowadzą w efekcie do rozwoju gmin. Pojawiają się nowe miejsca pracy, rosną dochody mieszkańców, polepsza się stopa życia. Ci, którzy nie boją się podejmować wyzwań osiągają spektakularne wyniki. W ubiegłym roku nastąpił gwałtowny wzrost zarówno po stronie dochodów jak i wydatków polskich samorządów. Jak wynika z rankingu Gospodarny Samorząd przygotowanego przez Centrum Gospodarcze im. Mikołaja Kopernika bieżące dochody i wydatki wzrosły o ponad 18 proc. W efekcie średni dochód na mieszkańca zwiększył się o 1/3 z 3,6 do 4,4 tys. zł. Ranking miał za zadanie nagrodzenie osiągnięć włodarzy gmin w rozwijaniu lokalnej gospodarki, laureaci konkursu muszą utrzymywać też zdrowy budżet. Najlepiej w zestawieniu – w kategorii miast na prawach powiatu wypadł Gdańsk, który konsekwentnie rozwija się gospodarczo, przy jednoczesnym skupieniu uwagi na mieszkańcach i ich jakości życia. W 2014 r. uchwalono nową Strategię Rozwoju Miasta Gdańsk 2030Plus. Miasto nie tylko dba o gdańszczan, ale także stara się zachęcać do osiedlania nowych mieszkańców, w tym również migrantów. Jako pierwsze miasto w Polsce wypracował standardy integracji nowych mieszkańców przybyłych z zagranicy – Gdański Model Integracji Imigrantów. W kategorii gmin miejskich i miejsko-wiejskich liderem okazała się Stalowa Wola  - jedno z najmłodszych miast w województwie podkarpackim. To miasto o niezwykłej dynamice rozwoju – powstanie tu nowa dzielnica innowacji i rozwoju – Technopolis, a tutejsze uczelnie będą pełnić rolę centrów badań i rozwoju. W planach jest budowa nowej hali dla przedsiębiorców. Budynek po dyrekcji HSW SA, miasto planuje przeznaczyć pod funkcjonowanie tzw. Kuźni Przedsiębiorczości, w której znajdowałaby się pierwsza w regionie strefa do tzw. Coworkingu. Z kolei jeśli spojrzymy na gminy wiejskie, zdecydowanie najlepszy jest położony na północy Mazowsza Przasnysz. Z powodzeniem rozwija się tu agroturystyka, funkcjonuje prężna strefa gospodarcza i znajduje się dogodna infrastruktura. Władze gminne kładą duży nacisk na zsynchronizowany rozwój poszczególnych części gminy – tak pod względem inwestycji, jak i kultury czy edukacji. Kapituła Rankingu postanowiła docenić też działania Częstochowy wręczając władzom miasta specjalne wyróżnienie. Miasto jest wyjątkowo aktywnie i skutecznie skoncentrowane na tworzeniu dogodnych warunków przestrzennych i finansowych dla inwestorów oraz pozyskiwaniu środków unijnych na ważne inwestycje miejskie. Efektem tych działań jest pokrycie planami zagospodarowania przestrzennego 63 proc. powierzchni inwestycyjnej miasta. Rafał Petsch, członek zarządu Pekao Investment Banking, dyrektor zarządzający Departamentem Instytucji Finansowych i Sektora Publicznego Banku Pekao SA, który wręczał nagrodę podkreślił, że Częstochowa zasłużyła na wyróżnienie dzięki temu, że pokazuje wzrost dochodu i szczyci się pozyskiwaniem inwestorów oraz doskonale radzi sobie z wykorzystywaniem środków unijnych. Dzięki utworzeniu dwóch Specjalnych Stref Ekonomicznych, w ciągu ostatnich trzech lat Częstochowa pozyskała 12 nowych podmiotów gospodarczych, 117 mln zł nakładów inwestycyjnych i 617 nowych miejsc pracy. Nie bez znaczenia jest przy tym fakt, że miasto przygotowało wyjątkowo dużo preferencji podatkowych dla biznesu. Skorzystało z nich 91 przedsiębiorców, a średnia roczna kwota udzielonych ulg to 4 mln zł. Wyróżnienie - Obywatelski Samorząd w kategorii miasta na prawach powiatu przypadło Katowicom, które od co najmniej dekady intensywnie pracują nad zmianą swojego wizerunku. Jednym z ważniejszych aspektów tych działań jest przebudowa miejskiej przestrzeni, m.in. tej sąsiadującej ze Spodkiem, nazywanej dziś Strefą Kultury. Zaś Obywatelski Samorząd w kategorii gminy miejskie i miejsko-wiejskie dla Karpacza za zmiany, które doceniają turyści, chętnie odwiedzający to miejsce. W najbliższym czasie planowanych jest kilka strategicznych inwestycji, tj. budowa stadionu lekkoatletycznego, reprezentacyjnego deptaka oraz systemowe rozwiązania w zakresie gospodarki wodnej. Przed miastem także dalsza poprawa zagospodarowania turystycznego, tj. stworzenie nowych tras spacerowych oraz terenów edukacyjno - rekreacyjnych, a także poprawa estetyki i funkcjonalności przestrzeni miejskiej. Z kolei Mielno otrzymało wyróżnienie - Obywatelski Samorząd w kategorii gminy wiejskie. Może się ono pochwalić czystą, strzeżoną i zradiofonizowaną plażą, wokół której znajdują się kawiarnie, restauracje, smażalnie ryb oraz inne punkty gastronomiczne i handlowe. Największe wyzwania Mielna na najbliższe dwa lata to projekty – budowa centrum przesiadkowego, promenady i obiektu multimedialnego „Skarbnica wioski rybackiej w Chłopach”.  Na ich realizację pozyskali zewnętrzne środki w wysokości ponad 6,5 mln zł tys. zł, zaś łączy ich koszt to ok. 14 mln zł. Laureaci Rankingu Centrum Gospodarczego im. Mikołaja Kopernika odebrali nagrody na specjalnej gali, która odbyła się w drugim dniu XXVII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Gratulacje złożył im gość specjalny gali, Stanisław Karczewski, marszałek senatu, który zaznaczył, że wzrost PKB, i to że mamy coraz lepsze perspektywy wzrostu, to zasługa również samorządów. Z kolei Rafał Petsch zaznaczył, że potencjał rynku podmiotów samorządowych jest ogromny. – Dostrzegamy to oraz ich specyficzne potrzeby i w efektywny sposób potrafimy wyjść im naprzeciw. Jesteśmy gotowi dalej dokładać swoją cegiełkę do rozwoju społeczno-ekonomicznego zarówno społeczności lokalnych jak i regionów czy na poziomie ogólnokrajowym, dostarczając finansowania jak najbardziej dopasowane do uwarunkowań wynikających z konkretnych przedsięwzięć - zapewnił. Rafał Petsch, członek zarządu Pekao Investment Banking, dyrektor zarządzający Departamentem Instytucji Finansowych i Sektora Publicznego Banku Pekao SA: Sektor publiczny, w tym samorządy, zajmuje szczególne miejsce w filozofii banku Pekao S.A. W swojej ofercie mamy wszystkie produkty finansowe, którymi są zainteresowane zarówno JST jak i spółki komunalne. Od lat jesteśmy liderem  w realizacji często skomplikowanych i nowatorskich rozwiązań w ramach strukturyzacji  finansowania  tych projektów. Warto jednak w tym miejscu zauważyć, że finansowanie sektora publicznego jest nieco mocniej uregulowane niż finansowanie sektora komercyjnego, co ma zabezpieczyć samorządy przed nadmiernym zadłużaniem się. Tym samym samorządy są bardziej konserwatywne w poszukiwaniu nowatorskich i innowacyjnych form finansowania. Staramy się jednak wspierać sektor publiczny w dostosowaniu struktur finansowych, ale zawsze zwracamy jednocześnie uwagę na fakt, że są to środki publiczne, które należy wydawać rozsądnie. To kwestia odpowiedzialności społecznej.",Forum Ekonomiczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-przeciwna-ustaleniu-gornego-pulapu-uchodzcow/nvb405q,Merkel przeciwna ustaleniu górnego pułapu uchodźców,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapewniła w niedzielę w wywiadzie telewizyjnym, że w przypadku zwycięstwa w wyborach parlamentarnych pozostanie na stanowisku przez pełną czteroletnią kadencję. Oznajmiła również, że nie zgodzi się na ustalenie górnego pułapu uchodźców. – Nigdy takiej granicy nie zaakceptuję – oświadczyła.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapewniła w niedzielę w wywiadzie telewizyjnym, że w przypadku zwycięstwa w wyborach parlamentarnych pozostanie na stanowisku przez pełną czteroletnią kadencję. Oznajmiła również, że nie zgodzi się na ustalenie górnego pułapu uchodźców. – Nigdy takiej granicy nie zaakceptuję – oświadczyła. W rozmowie z dziennikarzami telewizji ARD Merkel przypomniała, że także przed wyborami cztery lata temu obiecała wyborcom, iż pozostanie na stanowisku przez całą kadencję i dotrzymała słowa. Zastrzegła przy tym, że człowiek jedynie w ograniczonym stopniu decyduje o swoim życiu. – Dlatego nie mogę zagwarantować (pozostania na stanowisku przez cztery lata), lecz mam mocny zamiar dotrzymać danej ludziom obietnicy. Nie mogę nadużyć zaufania – wyjaśniła. Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. Urodzona 17 lipca 1954 roku Merkel skończy w poniedziałek 63 lata i będzie po raz czwarty ubiegać się o fotel kanclerza. Szefowa CDU kieruje niemieckim rządem od 2005 roku. Merkel ponadto ponownie odrzuciła postulat bawarskiej CSU domagającej się ustalenia maksymalnej liczby uchodźców, którą Niemcy mogą w ciągu roku przyjąć. – Moje stanowisko wobec górnego pułapu (uchodźców) jest jasne:nigdy takiej granicy nie zaakceptuję – oświadczyła. Ograniczenie napływu imigrantów dzięki umowie z Turcją, sterowanie strumieniem uchodźców i walka z przyczynami ucieczek do Europy są zdaniem kanclerz wystarczającymi metodami. Premier Bawarii i szef bratniej partii CSU Horst Seehofer domaga się ograniczenia liczby uchodźców do 200 tys. rocznie. Zdaniem Merkel takie ograniczenie byłoby niezgodne z niemiecką konstytucją i międzynarodowymi konwencjami. We wspólnym programie wyborczym CDU i CSU nie ma terminu górna granica, jednak CSU zamierza przyjąć na wybory dodatkowy „bawarski” program, w którym chce uwzględnić ten postulat.",Kanclerz Niemiec Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzungla-z-calais-przeniosla-sie-na-ulice-paryza/czxz9d8,"""Dżungla"" z Calais przeniesiona do... Paryża. ZDJĘCIA","Likwidacja nielegalnego obozu dla uchodźców we francuskim Calais, nazywanego „Dżunglą”, przyniosła skutek, którego nikt nie przewidział. W północnej części Paryża, na Placu Bitwy pod Stalingradem , przybyło imigrantów, którzy koczują w namiotach. Według francuskich mediów ich liczba wzrosła z 2000 do 3000 osób. Mieszkańcy miasta są wściekli.","Likwidacja nielegalnego obozu dla uchodźców we francuskim Calais, nazywanego „Dżunglą”, przyniosła skutek, którego nikt nie przewidział. W północnej części Paryża, na Placu Bitwy pod Stalingradem , przybyło imigrantów, którzy koczują w namiotach. Według francuskich mediów ich liczba wzrosła z 2000 do 3000 osób. Mieszkańcy miasta są wściekli.",Uchodźcy koczują na ulicach Paryża,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/gary-lineker-obraza-brytyjczykow-nazwal-ich-rasistami/7tyxmqx,Wielki piłkarz nazwał Brytyjczyków rasistami,"Gary Lineker, jeden z najlepszych piłkarzy w historii reprezentacji Anglii, a obecnie prowadzący popularny program sportowy ""Match of the Day"", bardzo krytycznie wypowiedział się o swoich rodakach, nazywając ich rasistami.","Gary Lineker, jeden z najlepszych piłkarzy w historii reprezentacji Anglii, a obecnie prowadzący popularny program sportowy ""Match of the Day"", bardzo krytycznie wypowiedział się o swoich rodakach, nazywając ich rasistami. Gary Lineker był niezwykle szanowanym zawodnikiem, a obecnie jest cenionym prowadzącym. Znany z nietuzinkowego humoru i błyskotliwości prowadzący podpadł ostatnio swoim rodakom. Anglik za pomocą mediów społecznościowych nazwał Brytyjczyków rasistami.   Gary Lineker zabrał głos w sporze o imigrantów, którzy w coraz większej liczbie starają się przebić na Wyspy Brytyjskie, czemu przeciwna jest spora część obywateli Zjednoczonego Królestwa. Do tego wielu z imigrantów celowo zaniża swój wiek, by być traktowani jako młodzież. - To jak niektórzy traktują młodych uchodźców, jest okropnie rasistowskie i całkowicie pozbawione serca. Co się dzieje z naszym krajem? - napisał Lineker. Prowadzący chyba nie zdawał sobie sprawy jaką burzę internetową wywoła. Tabloid, który wcześniej podkręcały nastroje antyimigracyjne, czyli ""Daily Star"" umieścił Gary'ego Linekera na okładce środowego wydania piętnując, że nazwał swoich rodaków rasistami. Byłego napastnika reprezentacji Anglii wcale to nie odstraszyło i dzień później dodał kolejny wpis. Wkrótce wszystkie media na Wyspach trąbiły o poglądach byłej gwiazdy reprezentacji. Rzecznik partii UKiP zaapelował nawet, by odebrać Linekerowi możliwość prowadzenia jego programu. ",Wielki piłkarz krytykuje swój naród. Nazwał Brytyjczyków rasistami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-bedzie-jednak-amnestia-dla-emigrantow/rbyebjl,Amnestia w Wielkiej Brytanii! Skorzystają Polacy,"Nielegalni emigranci - ale już przebywający na terytorium Wielkiej Brytanii - będą mogli pozostać po brexicie - wynika z zapowiedzi premier UK Theresy May. O planach rządu napisał „Polish Express”. Wszyscy unijni imigranci, którzy teraz mieszkają na terenie Wielkiej Brytanii, będą mogli pozostać w kraju - nawet jeśli nie będzie im wtedy przysługiwało prawo do ubiegania się o rezydenturę.","Nielegalni emigranci - ale już przebywający na terytorium Wielkiej Brytanii - będą mogli pozostać po brexicie - wynika z zapowiedzi premier UK Theresy May. O planach rządu napisał „Polish Express”. Wszyscy unijni imigranci, którzy teraz mieszkają na terenie Wielkiej Brytanii, będą mogli pozostać w kraju - nawet jeśli nie będzie im wtedy przysługiwało prawo do ubiegania się o rezydenturę. Jak wynika z rządowych szacunków, kiedy dopełnione zostaną wszystkie formalności związane z brexitem, prawo do pozostania w UK będzie przysługiwało 80 proc. z 3,6 mln unijnych imigrantów. Pozostali mają zostać objęci amnestią, co oznacza, że nie będzie można ich deportować. Dziś prawo do stałego pobytu w Wielkiej Brytanii przysługuje obywatelom UE, którzy mieszkają tu co najmniej 5 lat. Do 2019 r. - przewidywanej daty wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii, ten warunek ma spełnić 2,9 imigrantów. Oczywiście amnestia dla imigrantów to dopiero plany, ale wielu ministrów jest do takiego planu przekonanych. Plany zakładają także, że ci, którzy będą chcieli zamieszkać w UK, będą musieli udowodnić, że w UK czeka na nich praca i płynnie znać język angielski. Deklaracje będą musieli złożyć w internecie.",Będzie amnestia po brexicie dla nielegalnych imigrantów?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/marcin-wasilewski-kozlem-ofiarnym-po-meczu-z-arsenalem-kibice-wsciekle-atakuja-polaka/dw5hvhy,Fani życzą śmierci Wasilewskiemu,"Marcin Wasilewski ma problemy z fanami swojego klubu Leicester City. Lider angielskiej Premier League przegrał ważne spotkanie z trzecim obecnie w tabeli Arsenalem 1:2, a kibice „Listów"" za kozła ofiarnego tej porażki uznali właśnie polskiego obrońcę. „Chcę, żeby Wasilewski umarł"", „powinien zostać deportowany za ten błąd"" czy „cholerny polski imigrant"" - to tylko niektóre sądy, które wygłaszają internauci w sieci.","Marcin Wasilewski ma problemy z fanami swojego klubu Leicester City. Lider angielskiej Premier League przegrał ważne spotkanie z trzecim obecnie w tabeli Arsenalem 1:2, a kibice „Listów"" za kozła ofiarnego tej porażki uznali właśnie polskiego obrońcę. „Chcę, żeby Wasilewski umarł"", „powinien zostać deportowany za ten błąd"" czy „cholerny polski imigrant"" - to tylko niektóre sądy, które wygłaszają internauci w sieci. Marcin Wasilewski wszedł na plac gry na The Emirates w drugiej części spotkania, kiedy jego ekipa grała w osłabieniu po czerwonej kartce. „Wasyl"" grał poprawnie aż do czasu faulu w 94. minucie spotkania. Przewrócił on wtedy niedaleko pola karnego Nacho Monreala z Arsenalu. Chwilę później Mesut Oezil dograł na piłkę na głowę Danny'ego Welbecka, który już po czasie zdobył zwycięską bramkę dla Kanonierów. Niektórzy fani angielskiego klubu, który w obecnych rozgrywkach ligowych dominuje nad uznanymi firmami i od dłuższego czasu przewodzi tabeli, kompletnie zwariowali po faulu Wasilewskiego. Na Twitterze pojawiło się mnóstwo negatywnych komentarzy pod adresem Polaka. Niektóre były bardzo obraźliwe, a niektóre konstruktywnie starały się wytknąć błąd obrońcy. Nikt jednak nie skupił się na fakcie, że Leicester grało większą część drugiej połowy w osłabieniu po czerwonej kartce dla Danny'ego Simpsona. Najbardziej dostało się właśnie Wasilewskiemu. Porażka Leicester w Londynie oznacza, że jego przewaga nad zespołem Arsene'a Wengera wynosi w tym momencie dwa punkty. Tyle samo do „Lisów"" traci Tottenham, który po wygranej z City w Manchesterze wskoczył na drugą pozycję w Premier League.",Marcin Wasilewski został uznany winnym porażki z Arsenalem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/front-narodowy-zwyciezyl-w-wyborach-regionalnych-we-francji/6knp8vz,Skrajna prawica wygrywa we Francji,"Według sondażu powyborczego (exit poll) przeprowadzonego przez instytut IFOP-Fiducial skrajnie prawicowy Front Narodowy zwyciężył w niedzielę w pierwszej turze wyborów regionalnych we Francji, zdobywając 30,6 proc. głosów.","Według sondażu powyborczego (exit poll) przeprowadzonego przez instytut IFOP-Fiducial skrajnie prawicowy Front Narodowy zwyciężył w niedzielę w pierwszej turze wyborów regionalnych we Francji, zdobywając 30,6 proc. głosów. Silna pozycja Frontu Narodowego to nie tylko pokłosie kryzysu związanego uchodźcami i ostatnich zamachów w Paryżu. Od wielu lat FN ma silną pozycję na francuskiej scenie politycznej. Dawni skinheadzi chodzą dziś w garniturach i nie głoszą już otwarcie rasistowskich haseł. Mówią za to dużo o francuskiej dumie narodowej, dbaniu o interesy rdzennych Francuzów, potrzebie wewnętrznego bezpieczeństwa zagrożonego przez obcych itp. Konserwatywna partia Republikanie byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego jest według tego sondażu na drugim miejscu z 27 proc. głosów, a socjaliści prezydenta Francois Hollande'a na trzecim – 22,7 proc. Telewizyjne sondaże exit poll wskazują na ponad 40-procentowy wynik szefowej Frontu Narodowego Marine Le Pen i jej siostrzenicy Marion Marechal Le Pen na północy i południowym wschodzie Francji. Jeśli potwierdzą się te rezultaty, Marine Le Pen znacznie umocni swoją pozycję polityczną w kraju; wzrosną jej nadzieje na zwycięstwo w wyborach prezydenckich we Francji w 2017 roku. Front Narodowy odniósł w zeszłym roku spektakularne zwycięstwo w wyborach lokalnych i do Parlamentu Europejskiego oraz w tegorocznych do władz departamentów. Głównym tematem kampanii Frontu Narodowego w obecnych wyborach regionalnych jest groźba „zalania Francji rzeszą imigrantów”. Bezpośrednio po zamachach w Paryżu Le Pen zażądała natychmiastowego wstrzymania przyjmowania imigrantów. Francja przyjęła jak dotąd niewielką grupę uchodźców w ramach relokacji. Druga tura wyborów regionalnych odbędzie się 13 grudnia. Są to we Francji ostatnie wybory przed prezydenckimi. Odbywają się w czasie, gdy w kraju obowiązuje stan wyjątkowy wprowadzony po zamachach terrorystycznych w Paryżu z 13 listopada. Znacznie zaostrzono środki bezpieczeństwa wokół lokali wyborczych, zwłaszcza w stolicy. (PAP)",Front Narodowy zwyciężył w wyborach regionalnych we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/janusz-onyszkiewicz-przyjecie-uchodzcow-jest-koniecznoscia/bwebfw3,Były szef MON: przyjęcie uchodźców to konieczność,"- Państwo Islamskie jest w defensywie - twierdzi były minister obrony narodowej i dodaje, że zamach w Paryżu raczej nie pociągnie za sobą kolejnych tego typu wydarzeń w innych europejskich stolicach. Janusz Onyszkiewicz zaznacza także, że przyjęcie uchodźców do Polski jest koniecznością.","- Państwo Islamskie jest w defensywie - twierdzi były minister obrony narodowej i dodaje, że zamach w Paryżu raczej nie pociągnie za sobą kolejnych tego typu wydarzeń w innych europejskich stolicach. Janusz Onyszkiewicz zaznacza także, że przyjęcie uchodźców do Polski jest koniecznością.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-latka-nagrala-aresztowanie-ojca-imigranta-film-wstrzasnal-internautami/znkq7cr,13-latka nagrała aresztowanie ojca imigranta. Film wstrząsnął siecią,"Szokujące wideo, na którym widać jak amerykańskie służby imigracyjne aresztują 48-letniego Meksykanina, zbulwersowało internautów. Mężczyzna został zatrzymany, gdy odwoził 13-letnią córkę do szkoły. Przerażona nastolatka nagrała całe zajście telefonem komórkowym. Na nagraniu słychać jej rozpaczliwy szloch. Aresztowania nielegalnych imigrantów nasiliły się po inauguracji Donalda Trumpa na prezydenta USA.","Szokujące wideo, na którym widać jak amerykańskie służby imigracyjne aresztują 48-letniego Meksykanina, zbulwersowało internautów. Mężczyzna został zatrzymany, gdy odwoził 13-letnią córkę do szkoły. Przerażona nastolatka nagrała całe zajście telefonem komórkowym. Na nagraniu słychać jej rozpaczliwy szloch. Aresztowania nielegalnych imigrantów nasiliły się po inauguracji Donalda Trumpa na prezydenta USA. 48-letni Meksykanin Romulo Avelica-Gonzalez został zatrzymany we wtorek przez funkcjonariuszy federalnej agencji imigracyjno-celnej (ICE). Mężczyzna właśnie odwoził 13-letnią córkę do szkoły w północno-wschodniej dzielnicy Highland Park w Los Angeles. Zrozpaczona Fatima Avelica, która pozostała razem z matką w aucie, zarejestrowała całe zdarzenie swoim telefonem komórkowym.  - Byłam przerażona i smutna zarazem. Nigdy nie myślałam, że będę musiała przeżyć coś takiego w moim życiu... w drodze do szkoły - wyznała nastolatka w rozmowie z CNN. Romulo Avelica-Gonzalez mieszkał w Stanach Zjednoczonych od 25 lat. Pracował w restauracji i codziennie rano przed pójściem do pracy odwoził swoje córki do szkoły. W oficjalnym oświadczeniu służby imigracyjne napisały, że Avelica został aresztowany, bo ma ""wiele wcześniejszych wykroczeń na swoim koncie, w tym jazdę pod wpływem alkoholu w 2009 roku"". Aresztowania nielegalnych imigrantów nasiliły się po inauguracji Donalda Trumpa na prezydenta USA. Niedawno nowy prezydent USA pochwalił się na Twitterze, że „rutynowa” fala aresztowań imigrantów przebywających w Stanach Zjednoczonych bez ważnych wiz wjazdowych, jest spełnieniem jednej z jego obietnic wyborczych. Według Trumpa działania służb imigracyjnych mają na celu wyłapanie tych nielegalnych imigrantów, którzy w przeszłości weszli w konflikt z prawem bądź byli ścigani za popełnienia przestępstw kryminalnych.",13-latka nagrała aresztowanie jej ojca przez służby imigracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marsz-idzie-antykomuna-w-lodzi/t8k7h4c,Narodowcy przeszli w marszu ulicami Łodzi,Około tysiąc osób przeszło ulicami Łodzi w marszu pod hasłem „Idzie Antykomuna”. Młodzież Wszechpolska protestowała w ten sposób m.in. przeciwko imigrantom i polityce narzucanej przez Unię Europejską.,"Około tysiąc osób przeszło ulicami Łodzi w marszu pod hasłem „Idzie Antykomuna”. Młodzież Wszechpolska protestowała w ten sposób m.in. przeciwko imigrantom i polityce narzucanej przez Unię Europejską. „Precz z Unią”, „Wczoraj Moskwa, dziś Bruksela” - krzyczeli uczestnicy manifestacji, którzy zjechali do Łodzi z całego kraju. Przeszli z pasażu Rubinsteina ulicą Piotrkowską, potem Pomorską do pomnika Ofiar Komunizmu w Łodzi, pod którym złożyli kwiaty.  Biorący udział w przemarszu nieśli ze sobą pochodnie, wypuszczali race. I mówili: - Nie zgadzamy się na wykluczenie ekonomiczne, na traktowanie Polaków jak wołów roboczych w Europie, na upokarzanie naszego państwa. Marsz zorganizowany został przez nich z myślą o potępieniu komunizmu i upamiętnieniu ofiar stanu wojennego, w przeddzień 34. rocznicy jego ogłoszenia. ",Marsz przeszedł ulicami Łodzi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dwoch-polakow-ciezko-rannych-w-belgii-zaatakowali-ich-imigranci/8lg3xr3,Dwóch Polaków ciężko rannych w Belgii. Zaatakowali ich imigranci,"W nocy ze środy na czwartek naszych rodaków zaatakowali nielegalni emigranci w Blankenberge (Belgia). O sprawie stało się głośno dopiero teraz, kiedy poinformowała o tym zagraniczna policja. Jeden z Polaków już opuścił szpital, natomiast drugi jest w ciężkim stanie - doznał poważnych obrażeń głowy. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","W nocy ze środy na czwartek naszych rodaków zaatakowali nielegalni emigranci w Blankenberge (Belgia). O sprawie stało się głośno dopiero teraz, kiedy poinformowała o tym zagraniczna policja. Jeden z Polaków już opuścił szpital, natomiast drugi jest w ciężkim stanie - doznał poważnych obrażeń głowy. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Z rzecznikiem belgijskiej policji rozmawiała dziennikarka RMF FM. Philip Denoyette powiedział, że 25- i 26-letni Polacy pracowali w jednej z firm w porcie Zeebrugge. Około 4 nad ranem nasi rodacy szli w stronę nadmorskiej miejscowości Blankenberge i po drodze zauważyli trzech mężczyzn próbujących dostać się do zaparkowanej ciężarówki. Polacy zaczęli krzyczeć, chcąc udaremnić im włamanie do samochodu. Mężczyźni rzeczywiście przestraszyli się hałasu i odeszli od ciężarówki. Nie dali jednak za wygraną i postanowili się zemścić. Polacy zostali zaatakowani zaledwie kilkadziesiąt metrów dalej, przy przystanku tramwajowym. Najpierw rzucano w nich kamieniami, a kiedy jeden z mężczyzn przewrócił się na ziemię, napastnicy powyciągali noże. Drugi Polak rzucił się rodakowi na ratunek, jednak też został zaatakowany. To właśnie ten mężczyzna doznał poważnych obrażeń głowy. - To byli nielegalni imigranci, którzy zapewne chcieli się dostać do Wielkiej Brytanii - mówi  rzecznik w rozmowie z dziennikarką RMF FM. Funkcjonariusz poinformował również, ze na razie sprawców nie udało się zatrzymać.",Dwóch Polaków ciężko rannych w Belgii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/leicester-polacy-napastowali-15-latke-trafia-do-wiezienia/t74km6e,"Imigranci zhańbili 15-latkę. Niestety, są z Polski","25-letni Przemysław Ż. i 24-letni Paweł R. zostali skazani na karę pozbawienia wolności w związku z napaścią seksualną, której się dopuścili. Zamieszkali w Leicester emigranci w chwili dokonywania przestępstwa byli pod wpływem marihuany i amfetaminy. 15-letniej ofierze Przemysław R. najpierw podał narkotyki. Odurzoną molestował. W czynnościach tych pomagał mu młodszy kolega.","25-letni Przemysław Ż. i 24-letni Paweł R. zostali skazani na karę pozbawienia wolności w związku z napaścią seksualną, której się dopuścili. Zamieszkali w Leicester emigranci w chwili dokonywania przestępstwa byli pod wpływem marihuany i amfetaminy. 15-letniej ofierze Przemysław R. najpierw podał narkotyki. Odurzoną molestował. W czynnościach tych pomagał mu młodszy kolega. Ława przysięgłych Leicester Crown Court uznała Polaków za winnych zarzucanych im czynów. Przemysława Ż. skazano na 7 lat więzienia za uczestnictwo w czynnościach mających charakter seksualny z osobą nieletnią. Paweł R. trafi do więzienia na 6 lat. Został uznany winnym napaści seksualnej i penetracji, ciężkiego pobicia oraz posiadania marihuany z zamiarem dystrybucji. Obu mężczyzn wpisano dożywotnio na listę przestępców seksualnych. Na obu nałożono też zakaz podejmowania prób kontaktu z ofiarą do czasu ukończenia przez nią 21 lat.  ",Polacy napastowali 15-latkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/duszniki-zdroj-hotel-chce-przyjac-imigrantow/nxpzs2f,Dolnośląski hotel chce przyjąć uchodźców,Hotel Jamrozowa Polana z Dusznik-Zdroju chce przyjąć ponad setkę imigrantów. Oburzeni mieszkańcy protestują.,"Hotel Jamrozowa Polana z Dusznik-Zdroju chce przyjąć ponad setkę imigrantów. Oburzeni mieszkańcy protestują. Dyrekcja hotelu Jamrozowa Polana z Dusznik-Zdroju podjęła decyzję o starcie w przetargu ogłoszonym  przez Urząd do Spraw Uchodźców. Chodzi o zaproponowanie schronienia 120 imigrantom. Mieszkańców o hotelowych planach poinformował burmistrz, umieszczając na jednym z portali społecznościowych informację w tej sprawie. W sieci zawrzało. Mieszkańcy mają pretensje, że nikt nie skonsultował z nimi takiej decyzji. Wielu z komentujących boi się imigrantów oraz martwi o to, że mogą oni zniszczyć malowniczą okolicę i odstraszyć turystów.  Są oburzeni, że ktoś podjął tak ważną decyzję za ich plecami. Władze hotelu przy podejmowaniu decyzji nie zapytały także o zdanie władz miasta. Samorządowcy nie mogą w żaden formalny sposób wpłynąć na działania hotelu. Niestety, nic nie wskazuje na to, że zarząd hotelu zrezygnuje z udziału w przetargu. Sam start nie oznacza jednak, że dolnośląska placówka zwycięży. Być może mieszkańcy Dusznik-Zdroju będą mogli spać spokojnie. ",Hotel chce przyjąć imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wloscy-naciagacze-w-rekach-policji/bpyx3y1,Przyjechali do Polski oszukiwać ludzi. Dopadła ich policja,"Policjanci z warszawskiego Wawra zatrzymali dwóch Włochów, którzy po raz kolejny próbowali oszukać tego samego człowieka. Podobne przypadki zdarzały się w ostatnim czasie dość często. Imigranci sprzedawali podrobione maszyny znanych światowych firm. W Wesołej zatrzymano trzeciego z naciągaczy, także obywatela Włoch, który dopuścił się podobnego przestępstwa. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań i prosi obywateli o czujność. Jeśli miałeś jakikolwiek kontakt z tymi imigrantami zadzwoń na policję. Więcej w materiale Fakt24.","Policjanci z warszawskiego Wawra zatrzymali dwóch Włochów, którzy po raz kolejny próbowali oszukać tego samego człowieka. Podobne przypadki zdarzały się w ostatnim czasie dość często. Imigranci sprzedawali podrobione maszyny znanych światowych firm. W Wesołej zatrzymano trzeciego z naciągaczy, także obywatela Włoch, który dopuścił się podobnego przestępstwa. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań i prosi obywateli o czujność. Jeśli miałeś jakikolwiek kontakt z tymi imigrantami zadzwoń na policję. Więcej w materiale Fakt24.",,
http://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarze-greckiej-larisy-i-acharnaikosu-protestowali-na-murawie-siedzac/2dszkyw,"Zamiast grać, siedzieli na murawie. Niecodzienny protest. WIDEO",Nie lada niespodziankę przygotowali dla kibiców piłkarze greckiej Larisy i Acharnaikosu. W trakcie ich meczu w ramach rozgrywek II ligi greckiej piłkarze zdecydowali się zaprotestować wobec złej ich zdaniem polityki wobec imigrantów. Sportowcy dokonali tego w dość wymowny sposób.,Nie lada niespodziankę przygotowali dla kibiców piłkarze greckiej Larisy i Acharnaikosu. W trakcie ich meczu w ramach rozgrywek II ligi greckiej piłkarze zdecydowali się zaprotestować wobec złej ich zdaniem polityki wobec imigrantów. Sportowcy dokonali tego w dość wymowny sposób. Tuż po pierwszym gwizdku arbitra widzowie na meczu II ligi greckiej pomiędzy Larisą i Acharnaikosem zamiast futbolu zobaczyli niecodzienny protest. Piłkarze obu drużyn obecnych na murawie stadionu AEL Arena usiedli i przez kilka minut nie poruszali się. Był to oryginalny protest krytykujący politykę wobec imigrantów.,Zamiast grać siedzieli na murawie. Niecodzienny protest. WIDEO,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mamy-400-tysiecy-wolnych-miejsc-pracy/xf2y7bw,"Mamy 400 tysięcy wolnych miejsc pracy, potrzebujemy imigrantów!","Polscy przedsiębiorcy szukają teraz pracowników w Brazylii. Zatrudnianie cudzoziemców byłoby łatwiejsze, gdyby rząd przedstawił strategię migracyjną. Może skończyłaby się gra pozorów, że ograniczamy napływ cudzoziemców, gdy rekordowe jest ich zatrudnienie.","Polscy przedsiębiorcy szukają teraz pracowników w Brazylii. Zatrudnianie cudzoziemców byłoby łatwiejsze, gdyby rząd przedstawił strategię migracyjną. Może skończyłaby się gra pozorów, że ograniczamy napływ cudzoziemców, gdy rekordowe jest ich zatrudnienie. W gospodarce mamy 400 tys. wolnych miejsc pracy. Napływ cudzoziemców z Ukrainy jest coraz mniejszy. Przedsiębiorcy szukają pracowników w coraz bardziej odległych krajach. Ostatnio nawet w Brazylii.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-pieklo-kobiet-26-zgwalconych-i-zamordowanych-dziewczyn/4zc85vl,Piekło kobiet. 26 martwych dziewczyn. Wielkie śledztwo we Włoszech,"Prokuratura sprawdza, kto odpowiada za śmierć 26 kobiet, których zwłoki wyłowiono z Morza Śródziemnego w okolicach portu w Salerno. Większość ciał znaleziono na pontonie. Zmarłe to głównie obywatelki Nigerii w wieku od 14 do 18 lat. Ich obrażenia wskazują na to, że przed śmiercią mogły paść ofiarą morderstwa i przemocy seksualnej.","Prokuratura sprawdza, kto odpowiada za śmierć 26 kobiet, których zwłoki wyłowiono z Morza Śródziemnego w okolicach portu w Salerno. Większość ciał znaleziono na pontonie. Zmarłe to głównie obywatelki Nigerii w wieku od 14 do 18 lat. Ich obrażenia wskazują na to, że przed śmiercią mogły paść ofiarą morderstwa i przemocy seksualnej. Sprawę śmierci 26 kobiet bada włoska prokuratura. Zwłoki przetransportowano do portu w Salerno, w południowych Włoszech razem z 375 imigrantami z krajów afrykańskich (Ghany, Senegalu, Gambii, Sudanu i Nigerii) z pomocą załogi hiszpańskiego okrętu wojennego. Hiszpanie w kilku turach dowieźli emigrantów na brzeg. W porcie w Salerno zatrzymano pięciu imigrantów, którzy są przesłuchiwani w związku ze śmiercią młodych obywatelek Nifgerii. Prokuratura sprawdza, czy kobiety mogły zostać zamordowane przez przestępców zajmujących się przemytem ludzi z Afryki do Europy. Jak ustaliły włoskie służby, za ""usługę"" transportu dolarów członkowie gangów pobierają od imigrantów ok. 6 tys. dolarów. Wśród imigrantów, którzy dotarli do Włoch było 90 kobiet, które przeżyły podróż. Wśród nich kilka ciężarnych. Do wybrzeży Włoch dopłynęło także 52 dzieci.",Piekło kobiet. 26 zgwałconych i zamordowanych dziewczyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-grozi-europe-zaleja-miliony-imigrantow/7r2s33b,Turcja grozi: Europę zaleją miliony imigrantów!,"Po tym, jak turecka armia zaatakowała kurdyjskie pozycje w Syrii, z wielu miejsc świata popłynęły głosy oburzenia. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zareagował na nie groźbą. Jak powiedział, jeśli Unia Europejska będzie mówiła o tureckiej inwazji jako o ""okupacji"", to on otworzy granice, by wysłać ponad 3,6 mln uchodźców z Syrii do Europy.","Po tym, jak turecka armia zaatakowała kurdyjskie pozycje w Syrii, z wielu miejsc świata popłynęły głosy oburzenia. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zareagował na nie groźbą. Jak powiedział, jeśli Unia Europejska będzie mówiła o tureckiej inwazji jako o ""okupacji"", to on otworzy granice, by wysłać ponad 3,6 mln uchodźców z Syrii do Europy. - Otworzymy drzwi i wyślemy w waszą stronę 3,6 mln uchodźców - miał buńczucznie powiedzieć Erdogan, przemawiając do parlamentarzystów, a jego słowa przytacza lokalny oddział BBC. Słowa Erdogana nie są czczymi pogróżkami, gdyż według różnych szacunków, w Turcji może przebywać nawet około 3,6 miliona uchodźców z Syrii. Tak wynika m.in. z informacji, które pod koniec 2018 roku przekazało tureckie MSW. Zgodnie z danymi ministerstwa, 3,6 miliona osób przybyłych ma status ""tymczasowo chronionych"", co przekłada się m.in. na objęcie dostępem do edukacji ponad 900 tysięcy osób.  Na mocy umowy z 2016 roku Turcja przyjmuje z Grecji syryjskich uchodźców, którzy nie zostali objęci azylem przez żadne z unijnych państw. W zamian UE wspiera finansowo tureckie wysiłki związane z utrzymywaniem uchodźców. Groźby Erdogana są związane z oburzeniem, jakie wywołał atak Turcji na kurdyjskie pozycje w północnej Syrii. To właśnie w dużej mierze dzięki Kurdom, udało się powstrzymać ISIS przed zdobyciem kolejnych terytoriów. Teraz, gdy sytuacja została w miarę opanowana, USA postanowiło wycofać stamtąd swe wojska, co wykorzystała Turcja, by przeprowadzić swą inwazję. Informacje o rozpoczęciu operacji, Recep Tayyip Erdogan przekazał za pomocą twitteraz. poinformował w środę na. Z kolei Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"". Był dusicielem i mamisynkiem. Morderstwa i intrygi były u niego codziennością",Turcja grozi: Europę zaleją miliony imigrantów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemniczy-obiekt-2016-wf9-zbliza-sie-do-ziemi-czy-asteroida-w-nas-uderzy/mbphsfy,Wielka asteroida zbliża się do Ziemi! NASA wie o tym od roku,"Tajemniczy obiekt, nazwany 2016 WF9, został odkryty w ubiegłym roku. Może być kometa lub asteroida zbliżająca się w stronę Ziemi. Zdaniem NASA, obiekt minie bezpiecznie naszą planetę w odległości prawie 51 milionów kilometrów w dniu 25 lutego. Nie zgadza się z tym rosyjski astronom, dr Zakharovich. Twierdzi on, że asteroida spadnie na nas 16 lutego wywołując gigantyczne tsunami.","Tajemniczy obiekt, nazwany 2016 WF9, został odkryty w ubiegłym roku. Może być kometa lub asteroida zbliżająca się w stronę Ziemi. Zdaniem NASA, obiekt minie bezpiecznie naszą planetę w odległości prawie 51 milionów kilometrów w dniu 25 lutego. Nie zgadza się z tym rosyjski astronom, dr Zakharovich. Twierdzi on, że asteroida spadnie na nas 16 lutego wywołując gigantyczne tsunami. W ciągu 4,9 ziemskich lat obiekt przemieszczał się ruchem skierowanym do wewnątrz naszego układu, przechodząc pod głównym pasem planetoid i orbitą Marsa, aż znalazł się w pobliżu orbity Ziemi. Rok temu NASA odkryła go w czasie misji Neowise. Nadal nie do końca wiadomo, czy to asteroida, czy kometa. Agencja uspokaja, że nie powinniśmy czuć się zagrożeni. Obiekt ma minąć naszą planetę w odległości aż 51 milionów kilometrów. Trajektoria jego lotu została już do tej pory dobrze zbadana. Obiekt jest stosunkowo duży. Jest też dość ciemny. Odbija jedynie kilka procent światła, które pada na jego powierzchnię. Samozwańczy Rosyjski astronom, dr Dyomin Damir Zakharovich nie zgadza się z Agencją Kosmiczną. Jego zdaniem asteroida zmierza prosto w kierunku naszej planety. ""Obiekt nazywany przez nich WF9 opuścił system Nibiru w październiku, gdy Nibiru zaczęła krążyć wokół Słońca przeciwnie do ruchu wskazówek zegara. Od tego czasu NASA wie, że uderzy on w Ziemię, tylko nie mówi tego ludziom"" - przekonuje Rosjanin. ""Może zniszczyć miasta lub spowodować tsunami. Wszyscy jesteśmy w niebezpieczeństwie"" - alarmuje. Jego zdaniem stanie się to już niebawem, bo 16 lutego. Planeta Nibiru, zwana też Planetą X to hipotetyczna dziewiąta planeta Układu Słonecznego, znajdująca się dalej od Słońca niż Neptun. Choć nie ma dowodów na jej istnienie, stała się obiektem napędzającym wiele teorii spiskowych i pseudonaukowych. Czy tak jest i tym razem?",Asteroida leci w stronę Ziemi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolejne-ofiary-zwyrodnialcow-ktorzy-napadli-na-polakow-w-rimini/dwxp93z,"Kolejne ofiary zwyrodnialców, którzy napadli na Polaków w Rimini","Dwaj mieszkańcy Bolonii zostali napadnięci przez grupę tych samych sprawców, którzy dokonali brutalnego ataku na parę Polaków w Rimini - informują włoskie media. Jeden z zaatakowanych mężczyzn stracił telefon. Policjanci znaleźli go podczas zatrzymania u 20-letniego Guerlina Butungu z Kongo. Poszkodowani mieszkańcy Bolonii wkrótce złożą zeznania w prokuraturze.","Dwaj mieszkańcy Bolonii zostali napadnięci przez grupę tych samych sprawców, którzy dokonali brutalnego ataku na parę Polaków w Rimini - informują włoskie media. Jeden z zaatakowanych mężczyzn stracił telefon. Policjanci znaleźli go podczas zatrzymania u 20-letniego Guerlina Butungu z Kongo. Poszkodowani mieszkańcy Bolonii wkrótce złożą zeznania w prokuraturze. Kolejnymi ofiarami sprawców gwałtu z Rimini są 19-latek i 20-latek z Bolonii - podaje agencja Ansa. Obaj zostaną wezwani przez prokuraturę, która prowadzi śledztwo w sprawie brutalnego ataku na polską parę, do którego doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia. Prawdopodobnie dwaj bolończycy zostali zaatakowani w Rimini tej samej nocy, której napadnięto parę Polaków. 20-latek i 19-latek spacerowali nabrzeżemi, kiedy na swojej drodze spotkali czteroosobową grupę imigrantów. Jeden z mieszkańców Bolonii stracił telefon. Następnego dnia poszkodowani złożyli zawiadomienie na policji. Podali rysopis sprawców, którzy przypominali wyglądem napastników z Rimini. Okazało się, że skradziony bolończykowi telefon miał ze sobą 20-letni Kongijczyk -jeden z podejrzanych o atak na Polaków i transseksualistę z Peru. Prawdopodobnie po przesłuchaniu mieszkańców Bolonii, zarzuty dla członków gangu zostaną rozszerzone.  Wcześniej pojawiły się także podejrzenia, że ta sama grupa sprawców napadła na parę turystów 12 sierpnia, także w Rimini. Kobiecie, którą chcieli zgwałcić, udało się uciec. Czterej napastnicy z Rimini to pełnoletni imigrant z Kongo, dwóch nieletnich synów imigrantów z Maroka i Nigeryjczyk. Proces 20-letniego obywatela Kongo -Guerlina Butungu rozpocznie się w ciągu pół roku. Pozostałymi trzema napastnikami, którzy mają od 15 do 17 lat, zajmie się sąd dla nieletnich. Zeznania Polki zgwałconej w Rimini. Łzy same cisną się do oczu","Kolejne ofiary zwyrodnialców, którzy napadli na Polaków w Rimini",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/teksas-tornado-porwalo-kobiete-w-wannie-wyrzucilo-ja-w-lesie/pgbs7ky,Tornado porwało kobietę razem z wanną. Wylądowała w lesie,"Wśród straszliwych doniesień o tornadach, jakie nawiedziły Stany Zjednoczone, znalazła się też dobra wiadomość. W ostatnią sobotę 75-letnia Charlesetta Williams oglądała spokojnie z synem telewizję. Kiedy tornado zbliżyło się do ich domu, kobieta schroniła się w wannie. Nagle zauważyła, że się unosi. Żywioł wyniósł ją do pobliskiego lasu. O dziwo, nic jej się nie stało.","Wśród straszliwych doniesień o tornadach, jakie nawiedziły Stany Zjednoczone, znalazła się też dobra wiadomość. W ostatnią sobotę 75-letnia Charlesetta Williams oglądała spokojnie z synem telewizję. Kiedy tornado zbliżyło się do ich domu, kobieta schroniła się w wannie. Nagle zauważyła, że się unosi. Żywioł wyniósł ją do pobliskiego lasu. O dziwo, nic jej się nie stało. Wciąż istnieje coś takiego, jak dobre wiadomości. W obliczu dziesiątek tornad, które spustoszyły południową część USA zabijając przynajmniej 20 osób, ta historia szybko wybiła się na prowadzenie w czołówkach programów i stron informacyjnych. 75-letnia Charlesetta Williams siedziała wraz z synem w swoim domu w Teksasie i oglądała telewizję. Kiedy usłyszała, że zbliża się tornado, pobiegła do łazienki, wskoczyła do wanny i zarzuciła na siebie koc. Dokładnie tak, jak eksperci radzą zrobić w przypadku braku schronienia pod ziemią. Wtedy właśnie zrobiło się niebezpiecznie. Ostatnim, co pamięta 75-latka, to że tornado nadeszło z południowego zachodu. Oderwało cały tył jej domu, a następnie wyrwało wannę z łazienki i razem z kobietą przeniosło do pobliskiego lasu. Kiedy staruszka się ocknęła, nadal znajdowała się w wannie. W dodatku nic jej się nie stało. Nie pamięta jednak niczego z tej szaleńczej przejażdżki. - Nie patrzyłam. Byłam cały czas przykryta kocem - opowiada Williams. I dodaje, że nie ma zamiaru powtarzać tego wyczynu. Według lokalnych mediów synowi 75-latki również nic groźnego się nie stało.",Tornado porwało kobietę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-w-hiszpanii-wylowiono-cztery-ciala-siedem-osob-zaginelo-na-morzu/m8e3nym,"Tragedia w Hiszpanii. Wyłowiono cztery ciała, siedem osób zaginęło na morzu","Funkcjonariusze hiszpańskiej straży przybrzeżnej wyłowili zwłoki czterech osób, które usiłowały dopłynąć łodzią przez Cieśninę Gibraltarską z Tangeru w Maroku do wybrzeży Hiszpanii. Jedyny mężczyzna, któremu udało się przeżyć podróż, twierdzi, że na łodzi było 12 osób. Trwa poszukiwanie pozostałych ofiar.","Funkcjonariusze hiszpańskiej straży przybrzeżnej wyłowili zwłoki czterech osób, które usiłowały dopłynąć łodzią przez Cieśninę Gibraltarską z Tangeru w Maroku do wybrzeży Hiszpanii. Jedyny mężczyzna, któremu udało się przeżyć podróż, twierdzi, że na łodzi było 12 osób. Trwa poszukiwanie pozostałych ofiar. Mężczyzna wyłowiony przez straż przybrzeżną jest w szoku, a jego organizm jest wyziębiony. W rozmowie z hiszpańskimi strażnikami przyznał, że łódź, na której znajdowało się 12 osób, przewróciła się na wodach Cieśniny Gibraltarskiej. Warunki pogodowe są tam bardzo trudne. Siła wiatru sięgała tam 7 w dziesięciostopniowej skali Beauforta. Na przewróconej łodzi oprócz ocalałego mężczyzny znajdowały się ciała dwóch osób. Z wody wyłowiono dwa kolejne ciała. Siedem pozostałych osób zostało uznanych za zaginione. Według informacji podanych przez Agencja AFP Agencja AFP, która powiadomiła o zatonięciu łodzi z migrantami, zaznacza, że nie jest jeszcze znane pochodzenie osób, które usiłowały przedostać się do Hiszpanii. Niewykluczone, że byli to mieszkańcy Afryki Subsaharyjskiej. Według przedstawicieli Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) w okresie od początku stycznia do 25 marca zginęło 120 osób, które próbowały dopłynąć do Hiszpanii. Na Morzu Śródziemnym w tym czasie straciło życie ponad 500 migrantów starających się dotrzeć Unii Europejskiej.","Tragedia w Hiszpanii. Wyłowiono cztery ciała, siedem osób zaginęło na morzu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dekret-trumpa-spotegowal-chaos-na-granicy/gx9sp5j,Chaos na granicy z Meksykiem. Wszystko przez Trumpa,"Rozporządzenie wykonawcze prezydenta Trumpa, na mocy którego nakazał on wstrzymanie procederu oddzielania dzieci od rodziców zatrzymanych w związku z próbą nielegalnego przekroczenia granicy, spotęgowało chaos na granicy z Meksykiem – twierdzą media w USA. Rozporządzenie zostało przygotowane przez prawników Białego Domu pośpiesznie, w ciągu zaledwie jednego dnia.","Rozporządzenie wykonawcze prezydenta Trumpa, na mocy którego nakazał on wstrzymanie procederu oddzielania dzieci od rodziców zatrzymanych w związku z próbą nielegalnego przekroczenia granicy, spotęgowało chaos na granicy z Meksykiem – twierdzą media w USA. Rozporządzenie zostało przygotowane przez prawników Białego Domu pośpiesznie, w ciągu zaledwie jednego dnia. Pośpiech ten sprawił, jak wskazują zgodnie media niezależnie od swych sympatii politycznych, że dokument zawiera szereg postanowień, które są sprzeczne z obowiązującym w USA prawem federalnym. M.in. z ustawą z 1997 r., która zakazuje przetrzymywania niepełnoletnich imigrantów w więzieniach federalnych przez okres dłuższy niż 20 dni. Te niedoskonałości prawne spowodowały zamieszanie, wywołując spory w rządzie federalnym oraz konieczność ""odgadywania"" zamiarów prezydenta, który domagał się jak najszybszego przygotowania rozporządzenia"", co odbiło się na jakości stanowionego prawa – podkreśla dziennik ""The Washington Post"". Rozporządzenie prezydenta wywołało spory pomiędzy agencjami rządu federalnego, które okazały się nieprzygotowane do wprowadzenia tego rozporządzenia w życie i gubią się w interpretacjach jego postanowień. Najnowsze rozporządzenie Trumpa stanowi, że nielegalni imigranci będą mogli przebywać w ośrodkach odosobnienia i oczekiwać na procesy przed sądem imigracyjnym wspólnie ze swymi dziećmi, ale nie określa metody ponownego złączenia z opiekunami ponad 2,5 tys. dzieci, które od maja zostały oddzielone od rodziców bądź prawnych opiekunów. Dzieci rodziców zatrzymanych w ramach polityki zerowej tolerancji przebywają obecnie w ośrodkach odosobnienia biura obsługi uchodźców, które podlega ministerstwu zdrowia i świadczeń socjalnych, a także w schroniskach organizacji charytatywnych na terenie całych Stanów Zjednoczonych.",Dekret Trumpa wywołał chaos na granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narzuca-polsce-przyjecie-imigrantow-jest-stanowisko-pis/98qxdh6,Narzucą Polsce przyjęcie imigrantów? Jest stanowisko PiS,"- Stanowisko PiS w sprawie przyjmowania imigrantów z Afryki oraz Bliskiego i Środkowego Wschodu pozostaje niezmienne - informuje rzeczniczka Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. PiS podkreśla, że popiera ideę niesienia pomocy osobom dotkniętym głodem w miejscu ich zamieszkania, odrzucając próby narzucania tzw. relokacji imigrantów do państw UE, w tym Polski.","- Stanowisko PiS w sprawie przyjmowania imigrantów z Afryki oraz Bliskiego i Środkowego Wschodu pozostaje niezmienne - informuje rzeczniczka Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. PiS podkreśla, że popiera ideę niesienia pomocy osobom dotkniętym głodem w miejscu ich zamieszkania, odrzucając próby narzucania tzw. relokacji imigrantów do państw UE, w tym Polski. - Wobec pojawiających się w mediach nieprawdziwych informacji i komentarzy władze PiS i KP PiS oświadczają, że nasze stanowisko w sprawie przyjmowania imigrantów z Afryki oraz Bliskiego i Środkowego Wschodu pozostaje niezmienne - informuje PiS. - PiS podtrzymuje stanowisko sformułowane w poprzednich latach o konieczności udzielania pomocy w miejscu zamieszkania osób poszkodowanych i jednocześnie odrzuca próby narzucania tzw. relokacji imigrantów do poszczególnych państw UE, w tym Polski - napisano w komunikacie. - Wypowiedzi polityków nienależących do PiS pozostają ich prywatnymi opiniami i w żadnych stopniu nie reprezentują stanowiska klubu i partii - czytamy w dokumencie podpisanym przez Beatę Mazurek. We wrześniu 2015 r., w reakcji na kryzys spowodowany masowym napływem uchodźców do Europy, Rada Unii Europejskiej, obradująca w składzie ministrów spraw wewnętrznych państw członkowskich UE, przyjęła postanowienie o relokacji 120 tys. tych ludzi. Przeciwko kwotowemu rozmieszczeniu uchodźców w poszczególnych krajach wspólnoty głosowały Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry. Finlandia wstrzymała się od głosu, Polska rządzona wówczas przez koalicję PO-PSL poparła te ustalenia. Z  sierpniowego raportu wynikało, że kraje biorące udział w programie przyjęły do tamtego czasu nieco ponad 26 tys. osób w ramach mechanizmu relokacji. Rząd Prawa i Sprawiedliwości odmówił respektowania tych ustaleń. Ówczesna premier Beata Szydło podkreślała, że ""od początku Prawo i Sprawiedliwość mówiło, że relokowanie uchodźców, którzy później okazali się w większości migrantami ekonomicznymi, to nie jest dobre rozwiązanie. Polska chce pomagać, pomaga i będzie pomagać"". Podobnie odniósł się do problemu relokacji obecny premier Mateusz Morawiecki. W tym samym tonie wypowiadał się Mariusz Błaszczak. - Doświadczenia pokazują, że system relokacji się nie sprawdził. To system, który przynosi zagrożenie. Degraduje państwa, całe miasta, dzielnice miast, dlatego że społeczności, które napływają do Europy - nie dość, że nie integrują się z Europejczykami, to jeszcze (...) stanowią zaplecze dla terrorystów islamskich - mówił mediom Błaszczak.",Narzucą Polsce przyjęcie imigrantów?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rynek-pracy-w-polsce-zalezny-jest-od-imigrantow-ze-wschodu/63le4e1,Tylko oni mogą uratować polską gospodarkę,"Aktualne trendy demograficzne są dla Polski niekorzystne. Wg raportu „Kierunki 2017” przygotowanego przez DNB Bank Polska i firmę doradczą Deloitte, do 2050 r. na rynku pracy zabraknie około 10,6 mln osób w wieku 18–44 lat, by utrzymać obecną relację ich liczby do liczby osób w wieku poprodukcyjnym 60/65+. Ubytek ten może w pewnym stopniu wyrównać migracja 4,5 mln pracowników ze Wschodu.","Aktualne trendy demograficzne są dla Polski niekorzystne. Wg raportu „Kierunki 2017” przygotowanego przez DNB Bank Polska i firmę doradczą Deloitte, do 2050 r. na rynku pracy zabraknie około 10,6 mln osób w wieku 18–44 lat, by utrzymać obecną relację ich liczby do liczby osób w wieku poprodukcyjnym 60/65+. Ubytek ten może w pewnym stopniu wyrównać migracja 4,5 mln pracowników ze Wschodu. Dynamice PKB będą szkodzić starzenie się społeczeństwa i zmiany w strukturze demograficznej ludności. Jednocześnie rosnące koszty opieki zdrowotnej i świadczeń społecznych będą coraz większym obciążeniem dla finansów publicznych. Autorzy raportu „Kierunki 2017. Negatywne szoki gospodarcze. Stress–testy polskiej gospodarki w 2017 roku” są zgodni, że prognozy demograficzne dla Polski są jednoznacznie złe. Według danych ONZ, do 2050 r. liczba ludności w naszym kraju zmniejszy się o 14 proc. Wśród krajów analizowanych w raporcie wyższy wskaźnik depopulacji ma tylko Ukraina, tj. -22 proc. Ponadto, depopulacja będzie postępować w Chinach (-2 proc.), Hiszpanii (-3 proc.), we Włoszech (-5 proc.), Niemczech (-8 proc.) i w Rosji (-10 proc.). Równie niekorzystnie będzie kształtować się struktura wiekowa ludności. Polskie społeczeństwo starzeje się, a jednocześnie ubywa osób aktywnych zawodowo. Według danych GUS, coraz więcej Polaków będzie wychodzić z rynku pracy, przy zmniejszającej się liczbie wchodzących na ten rynek. Od 2016 r. zmniejsza się udział osób w wieku mobilnym w populacji Polski. GUS szacuje, że w 2050 r. liczebność tej grupy będzie mniejsza o ponad 5 mln osób. W rezultacie, aktualna dwukrotna nadwyżka osób w wieku mobilnym (18 – 44 lata) w stosunku do liczby osób w wieku poprodukcyjnym (60+ dla kobiet, 65+ dla mężczyzn) zostanie do roku 2050 zniwelowana („Kwartalny raport o rynku pracy – IV kw. 2016”, NBP, 2017 r.). Utrzymanie tej relacji na niezmienionym poziomie wymagałoby zwiększenia populacji w wieku mobilnym o 10,6 mln do 2050 r. Zdaniem autorów raportu, jednym ze sposobów na uzupełnienie niedoboru kadr na rynku pracy może być umiejętnie prowadzona polityka imigracyjna. Zakładając wzrost liczby imigrantów średnio o 50 proc. rocznie (jak w latach 2013-15) do 2050 r. można byłoby liczyć na napływ ok. 4,5 mln pracowników ze Wschodu. Legalne zatrudnienie pozwoliłoby im nie tylko na szybszą asymilację  w naszym kraju – byłoby ono korzystne również dla kondycji finansów publicznych, które zostałyby zasilone dodatkowymi środkami z podatków i składek na ubezpieczenie społeczne. Prognozy ekspertów Deloitte i banku DNB zawarte we wcześniejszym raporcie „Kierunki 2016. Polska          w pułapce średniego dochodu” wskazywały na wysoce prawdopodobny scenariusz 2-cyfrowej dynamiki migracji z Ukrainy i krajów byłego ZSRR w nadchodzących latach. Znajduje to potwierdzenie w danych. Jednak utrzymanie tego trendu będzie zależeć od skutków otwarcia granic UE dla obywateli Ukrainy w czerwcu b.r. Choć liberalizacja przepisów jest ograniczona (90 dni w ciągu pól roku, wymóg uzasadnienia celu podróży oraz wykazania środków finansowych i ubezpieczenia) i nie dotyczy Wielkiej Brytanii i Irlandii, niewykluczone, że napływ ukraińskich pracowników do Polski będzie mniejszy od oczekiwań prezentowanych w raporcie sprzed półtora roku. Już w ubiegłym roku eksperci Deloitte i banku DNB zwracali uwagę na pogłębiający się deficyt siły roboczej. Z badań, które przeprowadzono wśród polskich przedsiębiorców wynika, że barierą rozwoju firm staje się nie brak kapitału, ale właśnie niedobór odpowiednio wykwalifikowanych pracowników. Teraz, kiedy europejskie regulacje umożliwiają obywatelom Ukrainy większą mobilność na terenie Unii Europejskiej, racjonalna polityka imigracyjna staje się wręcz konieczna dla utrzymania stabilności polskiego rynku. Jeżeli tak znaczący niedobór siły roboczej nie zostanie zrekompensowany innymi czynnikami (np. większym przyrostem naturalnym, racjonalizacją procesu edukacji czy uwolnieniem rezerw kadrowych w administracji publicznej), to – jak wskazują autorzy raportu, a także NBP – coraz mniejsze zasoby wykwalifikowanych pracowników mogą utrudniać utrzymanie wysokiego tempa wzrostu produktywności pracy (NBP, „Kwartalny raport o rynku pracy – IV kw. 2016”, 2017 r.). W konsekwencji, osiągnięcie do 2050 r. 75 proc. PKB per capita gospodarki niemieckiej (liczonego według parytetu siły nabywczej) staje się celem trudnym do osiągnięcia. Niekorzystne tendencje demograficzne tworzą zagrożenia nie tylko dla rynku pracy, ale także innych sfer. Według szacunków GUS, liczba seniorów w wieku 80+ zwiększy się w naszym kraju 2-krotnie i wyniesie 3,5 mln osób w 2050 r. („Ludność w wieku 60+. Struktura demograficzna i zdrowie”, 2016 r.). Obecnie ok. 3 osób pracujących przypada na jedną osobę w wieku emerytalnym. W 2050 będzie to już tylko 1,3 osoby (GUS, „Prognoza ludności na lata 2014-2050”, 2014 r.). Oznacza to coraz większe koszty opieki nad osobami starszymi, jak również rosnące obciążenie dla systemu emerytalnego. Dlatego przemyślana i długofalowa polityka migracyjna w stosunku do np. obywateli Ukrainy, może pomóc minimalizować problemy demograficzne bez ponoszenia kosztów asymilacji imigrantów ekonomicznych. Jednocześnie, wzmocniony i ustabilizowany rynek pracy pomoże utrzymać polską gospodarkę na trwałej ścieżce wzrostu.",Granica Polsko Białoruska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kompromitacja-norweskich-narodowcow-zobaczyli-muzulmanki-a-nie-siedzenia/wmfp9fe,Kompromitacja narodowców. Wzięli puste siedzenia za... kobiety w burkach,"Jeden z norweskich narodowców, należący na Facebooku do zamkniętej grupy „Fedrelandet viktigst"" („Najpierw ojczyzna"" – w tłumaczeniu na język polski), wrzucił zdjęcie, które wywołało lawinę negatywnych komentarzy pod adresem uchodźców i imigrantów. Problem w tym, że nacjonaliści zobaczyli na fotografii coś, czego na niej nie było. Puste siedzenia w autobusie komunikacji miejskiej wzięli za... muzułmanki w burkach.","Jeden z norweskich narodowców, należący na Facebooku do zamkniętej grupy „Fedrelandet viktigst"" („Najpierw ojczyzna"" – w tłumaczeniu na język polski), wrzucił zdjęcie, które wywołało lawinę negatywnych komentarzy pod adresem uchodźców i imigrantów. Problem w tym, że nacjonaliści zobaczyli na fotografii coś, czego na niej nie było. Puste siedzenia w autobusie komunikacji miejskiej wzięli za... muzułmanki w burkach. Pod zdjęciem zamieszczonym na Facebooku dominowały wpisy internautów, którzy twierdzili, że autobus pełen muzułmanek to „tragedia"". „To wygląda naprawdę strasznie. Powinno się tego zabronić. Nigdy nie wiesz, kto ukrywa się pod burką. Te kobiety mogły mieć przy sobie bomby i broń"" – dodał inny użytkownik. Na szczęście nawet w gronie norweskich nacjonalistów znalazły się osoby uważne i rozsądnie myślące. „Przecież na tym zdjęciu nie ma żadnych muzułmanek. To fota, na której znajduje się wnętrze pustego autobusu. Przecież na tych siedzeniach nikogo nie ma"" – dopisał inny użytkownik. Pozostali internauci zaczęli się zastanawiać, czy umieszczenie tego zdjęcia to nie była „bezczelna prowokacja”...    Grupa „Fedrelandet viktigst"" zrzesza ludzi o poglądach nacjonalistycznych. Liczy ponad 13 tysięcy członków. Wpis jednego z członków opatrzono setkami komentarzy i udostępniono 1300 razy. Wśród komentujących dominował nastrój wściekłości i niepokoju  ","Zdjęcie, które wywołało falę komentarzy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bulgaria-turcja-protesty-przeciwko-migrantom/lc03nb6,Bułgaria: wyższy poziom zagrożenia na granicy z Turcją,"Bułgaria podniosła do drugiego stopnia (w trzystopniowej skali) poziom zagrożenia na granicy z Turcją. Sytuacja związana jest z polityką migracyjną i nasilającymi się protestami przeciwko uchodźcom. Bułgarski minister obrony, Nikołaj Nenczew, stwierdził, że „kryzys migracyjny poważnie zagraża (...) bezpieczeństwu narodowemu”. Według ekspertów jest to sygnał poważnej zmiany.","Bułgaria podniosła do drugiego stopnia (w trzystopniowej skali) poziom zagrożenia na granicy z Turcją. Sytuacja związana jest z polityką migracyjną i nasilającymi się protestami przeciwko uchodźcom. Bułgarski minister obrony, Nikołaj Nenczew, stwierdził, że „kryzys migracyjny poważnie zagraża (...) bezpieczeństwu narodowemu”. Według ekspertów jest to sygnał poważnej zmiany. - Bułgaria podniosła poziom zagrożenia na granicy z Turcją - poinformowała w piątek w parlamencie wicepremier i szefowa MSW Rumiana Byczwarowa. Według ministra obrony Nikołaja Nenczewa resort jest gotowy w ciągu kilku godzin wysłać na granicę do 2 tysięcy żołnierzy. Wicepremier podała, że stopnień zagrożenia podniesiono do drugiego w trzystopniowej skali. Jednocześnie w kraju trwają protesty przeciwko migrantom, a protestujący zaostrzają żądania. Byczwarowa przyznała, że nowy ośrodek we wsi Bolarowo niedaleko miasta Jamboł na południowym wschodzie kraju jednak powstanie. Pogłoski na ten temat wśród mieszkańców krążyły od tygodni i już były powodem kilku protestów. W parlamencie szefowa MSW potwierdziła, że na zamkniętym posiedzeniu rządu w środę zatwierdzono decyzję o powstaniu trzech nowych ośrodków; podała jednak lokalizację tylko tego w Bolarowie. Łącznie zostanie w nich rozmieszczonych 500 ruchomych domków, zapewnione będą prąd i woda. Wszystkie znajdują się na terenie opuszczonych koszar na południowym wschodzie kraju, niedaleko granicy z Turcją. Będą to pilnie strzeżone ośrodki zamknięte, których mieszkańcy nie będą mogli wychodzić na zewnątrz - sprecyzowała. Byczwarowa zastrzegła, że chodzi o pozostanie w gotowości w razie gwałtownego nasilenia się presji migracyjnej. Według niej takiego zagrożenia nie należy lekceważyć. Jednocześnie minister Nenczew, który w piątek odwiedził granicę z Turcją, powiedział, że „wiadomości, które nadchodzą z zagranicy – z Turcji, Iraku, Libii, Syrii, Afganistanu i Pakistanu - nie są optymistyczne (...) Kryzys migracyjny poważnie zagraża naszemu bezpieczeństwu narodowemu”. Minister dodał, że kilkuset wojskowych znajduje się już na granicy, ich liczby nie doprecyzował. Według ekspertów wypowiedź Byczwarowej jest sygnałem poważnej zmiany. Przyspieszenie przygotowań do odparcia większej fali migrantów jest związane z wypowiedzią tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, że jego kraj będzie powstrzymywał liczącą ponad trzy miliony rzeszę migrantów tylko do grudnia, ostatniego terminu, który dał UE na zniesienie wiz dla obywateli tureckich. Według najnowszych danych bułgarskiego MSW w ostatnim tygodniu do kraju przedostało się 430 nielegalnych migrantów, czyli o około 50 proc. mniej w porównaniu z poprzednim. Ośrodki są przepełnione. Ludzie, którzy w piątek protestowali przeciwko migrantom w Jambole, Burgas, Warnie i Sofii, twierdzą, że realna liczba nielegalnych migrantów jest kilkakrotnie wyższa. Żądania protestujących, przeważnie skrajnych nacjonalistów, którzy organizują się w sieciach społecznościowych, eskalują. O ile jeszcze kilka tygodni temu domagali się przeniesienia znajdujących się w miastach ośrodków, obecnie chcą ich zamknięcia. Innym postulatem protestujących jest natychmiastowe wstrzymanie pomocy finansowej dla migrantów.",Bułgaria: wyższy poziom zagrożenia na granicy z Turcją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/macerata-wlochy-strzelanina-na-ulicy-sa-ciezko-ranni/0chf1nc,Strzelanina na ulicy we Włoszech. To zemsta za śmierć tej dziewczyny?,"Strzelanina na ulicy w Maceracie. Po mieście w środkowych Włoszech jeździł samochód, z którego napastnik strzelał do pieszych. Za cel brał czarnoskórych przechodniów. Siedem osób jest rannych, cztery ciężko. Media spekulują, że to prawdopodobnie ślepa zemsta za makabryczne zabójstwo 18-letniej Pameli Mastropietro. W tamtej sprawie zatrzymano podejrzanego - to imigrant z Nigerii.","Strzelanina na ulicy w Maceracie. Po mieście w środkowych Włoszech jeździł samochód, z którego napastnik strzelał do pieszych. Za cel brał czarnoskórych przechodniów. Siedem osób jest rannych, cztery ciężko. Media spekulują, że to prawdopodobnie ślepa zemsta za makabryczne zabójstwo 18-letniej Pameli Mastropietro. W tamtej sprawie zatrzymano podejrzanego - to imigrant z Nigerii. Po ulicach włoskiej Maceraty, jeździł samochód, z którego napastnik otworzył ogień do przechodniów. Co najmniej siedem osób jest rannych. Burmistrz miasta zwrócił się do mieszkańców o pozostanie w domach. - Na ulicach jest uzbrojony mężczyzna, który strzela - pisał jeszcze w trakcie tych tragicznych wydarzeń burmistrz Romano Carancini na Facebooku. Według agencji ANSA, seria strzałów padła z czarnej alfy romeo. W aucie miała być jedna osoba. Napastnik za cel obrał sobie czarnoskórych przechodniów. We włoskich mediach nie brakuje opinii, według których ma być to zemsta za śmierć 18-letniej Włoszki, której poćwiartowane ciało kilka dni temu znaleziono w dwóch walizkach. W związku ze wspomnianą zbrodnią aresztowano czarnoskórego, 29-letniego obywatela Nigerii. Na facebooku matki Pameli, pojawiły się nawoływania do odwetu. Niewykluczone, że wpłynęło to na to, co wydarzyło się w sobotę na ulicach Maceraty. Napastnik, 28-letni Włoch, został już zatrzymany przez policję. Przy zatrzymaniu miał wykonać gest ""Sieg Heil!"" - dziś pozdrawiają się nim neofaszyści. Zatrzymany mężczyzna miał owiniętą wokół szyi włoską flagę.  Prawdopodobnie żadna z postrzelonych osób nie miała żadnego związku z zabójstwem 18-latki. Jeśli była to zemsta za jej śmierć, to ślepa i bezsensowna. Włosi są zbulwersowani i poruszeni tą zbrodnia. Od lat nie było tam podobnego ataku o terrorystycznym charakterze.  Ostatnie zamachy na przypadkowe osoby we Włoszech miały miejsce pod koniec lat 80. - był to kres tak zwanych ""lat ołowiu"". W ich czasie włoscy lewacy i neofaszyści przeprowadzali liczne ataki terrorystyczne na ludność cywilną. Największy taki atak zorganizowali neofaszyści, którzy na dworcu kolejowym w Bolonii w 1980 roku zabili 85 osób.  Skandal w „Ojcu Mateuszu”? Aktor odrzuca rolę, twórcy gęsto się tłumaczą. Jest oświadczenie TVP","Macerata, Włochy. Strzelanina na ulicy, są ciężko ranni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-ostrzega-tworcow-pokemon-go-opamietajcie-sie/p3kng3t,Policja ostrzega twórców Pokemon GO. Mówi o tragedii,"Tokijska policja ma dość tego, co wyprawiają gracze poszukujący pokemonów na ulicach i ostrzega twórców Pokemon GO: opamiętajcie się, bo doprowadzicie do tragedii!","Tokijska policja ma dość tego, co wyprawiają gracze poszukujący pokemonów na ulicach i ostrzega twórców Pokemon GO: opamiętajcie się, bo doprowadzicie do tragedii! O nieostrożnych graczach poszukujących wirtualnych pokemonów w realnym świecie piszemy od miesięcy. Grę, która zabiera całą uwagę gracza, życiem przypłaciło już kilka osób. Teraz tokijska policja straciła cierpliwość, bo lekkomyślność zbieraczy przechodzi wszelkie granice. A że najwyraźniej do intelektu graczy przemówić się skutecznie nie da, policja upomniała producenta gry, który odpowiada za umiejscowienie pokemonów w różnych miejscach. Cierpliwość policjanci stracili po tym, co stało się w dzielnicy Odaiba w Tokio. Na ulicę wybiegły setki osób, usiłując złapać rzadkie okazy pokemonów. Funkcjonariusze próbowali opanować sytuację, ale na nic! Jeden ze świadków zdarzenia mówił dziennikarzom, że taka liczba ludzi owładniętych obsesją to dziwny widok, choć z drugiej strony w tej dzielnicy zdarzają się rzadkie pokemony.",Policja ostrzega twórców Pokemon GO!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-bitwa-na-moskiewskim-cmentarzu-sa-zabici-i-ranni/fbsgkqm,Wielka bitwa na cmentarzu. Są zabici i ranni,"Trzy osoby zginęły, a co najmniej 26 zostało rannych w bitwie, do której doszło podczas pochówku na moskiewskim Cmentarzu Chowańskim. Wszystko wskazuje na to, że zamieszki wywołało pojawienie się na miejscu wysłanników mafii. W walce użyto m.in automatów Kałasznikowa. Policja poszukuje uczestników zajścia.","Trzy osoby zginęły, a co najmniej 26 zostało rannych w bitwie, do której doszło podczas pochówku na moskiewskim Cmentarzu Chowańskim. Wszystko wskazuje na to, że zamieszki wywołało pojawienie się na miejscu wysłanników mafii. W walce użyto m.in automatów Kałasznikowa. Policja poszukuje uczestników zajścia. Policja urządziła obławę na uczestników zamieszek. Obecnie przeczesywane są dzielnice: Troicka i Nowomoskiewska, gdzie prawdopodobnie ukrywają się poszukiwane osoby. Jak informuje policja, starcie trwało kwadrans, a rozpoczęło się podczas pogrzebu obsługiwanego przez firmę, która miała na pieńku z konkurencją. W trakcie uroczystości na miejscu miały pojawić się osoby związane ze zorganizowaną przestępczością, żądając haraczu. W ruch poszły kije hokejowe i broń palna. Dwie spośród trzech zabitych osób zginęły pod kołami samochodu, którym trzech uzbrojonych mężczyzn uciekało z miejsca wydarzeń. Policja próbuje ustalić ich tożsamość. Poszukiwane są dwa samochody, którymi odjechali napastnicy. Działaniami moskiewskiej policji kieruje na miejscu jej komendant Anatolij Jakunin. Policja podała, że zatrzymano 50 spośród 200 uczestników zajść, choć niektóre źródła podają, że w walkach wzięło udział nawet 500 osób. Wśród nich, jak przekazują rosyjskie media, są głównie imigranci z dawnych kaukaskich republik ZSRR. Cmentarz Chowański to największa stołeczna nekropolia. Ma blisko 200 hektarów powierzchni.",Bitwa na moskiewskim cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-i-donald-tusk-odwiedzili-w-turcji-oboz-dla-uchodzcow/dhjpcr7,Tusk odwiedził piekło. Ukryli przed nim gwałty na dzieciach,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odwiedzili w Turcji obóz dla uchodźców z Syrii - Nizip 2. Politycy spotkali się wówczas z uśmiechniętymi dziećmi. Teraz na jaw wyszła straszna prawda: maluchy, które uśmiechały się do zdjęć z oficjelami były w obozie okrutnie gwałcone – podaje turecka gazeta BirGün.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odwiedzili w Turcji obóz dla uchodźców z Syrii - Nizip 2. Politycy spotkali się wówczas z uśmiechniętymi dziećmi. Teraz na jaw wyszła straszna prawda: maluchy, które uśmiechały się do zdjęć z oficjelami były w obozie okrutnie gwałcone – podaje turecka gazeta BirGün. Gwałty rozpoczęły się we wrześniu i trwały do początku 2016 roku. Jeden z pracowników obozu zgwałcił w łazienkach 30 chłopców w wieku od 8 do 12 lat. Za milczenie płacił swoim ofiarom około dolara.  23 kwietnia br. do obozu przyjechali Donald Tusk i Angela Merkel. Spotkali się dziećmi nie wiedząc, jak okrutnie los doświadczył te maluchy. Przed politykami ukryto informację o gwałtach. Teraz brytyjski Telegraph pisząc o wykorzystanych seksualnie dzieciach cytuje Angelę Merkel, która niczego nieświadoma mówiła w obozie: - Jestem pod wielkim wrażeniem tego, co tu widziałam. Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa złożyli rodzice ośmiu chłopców, natomiast krewni innych ofiar odmówili składania zeznań. Syryjczycy zdradzili, że boją się stracić status uchodźcy, dlatego nie chcą zgłaszać się na policję. Niektóre dzieci ze szczegółami opisały co działo się w łazienkach obozu z ciągu trzech miesięcy.   W obozie Nizip 2 podczas wizyty polityków przebywało blisko 5 tys. uchodźców, w tym 1900 dzieci. Placówka została otwarta w 2013 roku. Nad bramą do obozu wisiał transparent z napisem: ""Witamy w Turcji, kraju, który przyjmuje najwięcej uchodźców na całym świecie"".",Tusk odwiedził piekło. Ukryli przed nim gwałty na dzieciach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-polskiej-furgonetki-pod-calais-prokuratura-wszczyna-sledztwo/dchgcmq,Wypadek polskiej furgonetki pod Calais. Prokuratura wszczyna śledztwo,Prokuratura Krajowa wszczyna śledztwo w sprawie wypadku polskiej furgonetki na autostradzie A 16 w pobliżu Calais w północnej Francji. Do tragedii doszło z powodu zainstalowanej przez migrantów blokady na drodze. W wypadku zginął kierowca samochodu dostawczego z polskimi tablicami rejestracyjnymi. Jego tożsamość nie jest jeszcze znana.,"Prokuratura Krajowa wszczyna śledztwo w sprawie wypadku polskiej furgonetki na autostradzie A 16 w pobliżu Calais w północnej Francji. Do tragedii doszło z powodu zainstalowanej przez migrantów blokady na drodze. W wypadku zginął kierowca samochodu dostawczego z polskimi tablicami rejestracyjnymi. Jego tożsamość nie jest jeszcze znana. Śledztwo prowadzi Podkarpacki Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej. ""Postępowanie prowadzone jest w sprawie sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym poprzez ustawienie przez imigrantów na autostradzie A16 w rejonie miasta Guemps w pobliżu miejscowości Calais we Francji blokady z pni drzew. Zagrażała ona życiu lub zdrowiu wielu osób. W zdarzeniu tym śmierć poniósł kierowca busa posiadającego polskie numery rejestracyjne. Bus ten zderzył się z jednym z samochodów ciężarowych, który przez blokadę został zatrzymany na drodze"" - czytamy w komunikacie opublikowanym na stronie Prokuratury Krajowej. Chodzi o przestępstwo z art. 173 par. 3 kodeksu karnego. Zagrożone jest ono karą od 2 do 12 lat pozbawienia wolności. Śledztwo zostało wszczęte z urzędu. Do wypadku doszło we wtorek około godz. 3:45 nad ranem w rejonie miasta Guemps w pobliżu miejscowości Calais we Francji. Trzy samochody ciężarowe zwolniły na autostradzie A 16, próbując uniknąć zderzenia z zainstalowaną przez migrantów blokadą. Jadący za nimi samochód dostawczy Renault Master z polskimi rejestracjami nie zdołał wyhamować i uderzył w tył jednej z ciężarówek. Auto stanęło w ogniu. Jego kierowca zginął na miejscu. W związku z wypadkiem zatrzymanych zostało dziewięciu migrantów z Erytrei. W sprawie wszczęto śledztwo. Wypadek z udziałem polskiego samochodu we Francji. Kierowca zginął przez uchodźców",Wypadek polskiej furgonetki w pobliżu Calais we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-slowa-radnego-pis-z-kalisza/zcn4pn1,Szokujące wpisy polityka PiS. Czy takie zachowanie przystoi posłowi?,"Kaliski poseł PiS-u Jan Mosiński na swoim koncie na Twitterze od lat atakuje i obraża oponentów politycznych, nie stroniąc od bardzo ostrego języka. Jakby tego było mało, w ostatnich tygodniach po raz kolejny zamieścił wpisy, które można uznać za nacechowane antysemityzmem. W szokujący sposób wypowiadał się również o prezydencie Słupska Robercie Biedroniu.","Kaliski poseł PiS-u Jan Mosiński na swoim koncie na Twitterze od lat atakuje i obraża oponentów politycznych, nie stroniąc od bardzo ostrego języka. Jakby tego było mało, w ostatnich tygodniach po raz kolejny zamieścił wpisy, które można uznać za nacechowane antysemityzmem. W szokujący sposób wypowiadał się również o prezydencie Słupska Robercie Biedroniu. Mosiński w swych internetowych wpisach bez pardonu atakuje przeciwników ze sceny politycznej. Szkopuł w tym, że część jego komentarzy ocierają się o antysemityzm. Ostatnio w ten sposób uderzył w europosła PO Adama Szejnfelda. To nie pierwszy raz, gdy poseł PiS, będący jednocześnie szefem kaliskiej Solidarności, wypowiada się w sieci w podobnym tonie. Już kilka lat temu portal kalisz.naszemiasto.pl przytaczał jego inne kontrowersyjne komentarze, dotyczące m.in. Szejnfelda czy Waldemara Kuczyńskiego, byłego ministra z lat 90. „Szejnfeld, kaliski żyd ma jakieś kompleksy"", „Kuczyński Waldemar, rzekomo kaliski żyd, członek PZPR, znawca wszystkiego wie najlepiej"". Mosiński zaatakował również w Aleksandra Smolara, działacza opozycji z czasów PRL, który w istocie ma żydowskie korzenie: „Smolar - etatowy żyd, na UW asystent u Brusa, osławionego siepacza bezpieki. Coś więcej?"". Poseł nie pała też sympatią do osób związanych ze środowiskami LGBT, czemu dał kolejny wyraz w ostatnim czasie. Kalisz.naszemiasto.pl przytacza także inną wypowiedź Mosińskiego, skierowaną w stronę Roberta Biedronia: „Poseł Biedroń, uważa, że jak boli pupa to znaczy, że było dobrze i całkowicie zasłużył na takie określenie"". Wcześniej napisał też o obecnym prezydencie Słupska tak: „Pederasta Biedroń coś tam bąknął o konwencji ottawskiej"" Dla Mosińskiego obrażanie polityków opozycji na Twitterze to chleb powszedni. Między innymi w taki sposób wypowiada się o swoich oponentach: Zapytany o wpisy mające wydźwięk antysemicki, Mosiński odpowiedział portalowi, że mają one na celu zwrócenie uwagi na „działania Izraela m.in. wobec czarnoskórych imigrantów, dla których budowane są obozy koncentracyjne” oraz na „bezkarność tzw. żydokomuny, czyli byłych ubeków pochodzenia żydowskiego, których nie można było postawić przed obliczem sprawiedliwości”. – Izrael odmówił wydania polskim władzom Salomona Morela, bestii w ludzkiej skórze, mordercy tysięcy Polaków, który aż do śmierci przed kilkoma laty pobierał wysoką, polską emeryturę – tłumaczył się Mosiński w rozmowie z portalem w 2012 r. Lokalny szef PiS w kaliskim sejmiku nie potępił radnego, mówiąc, że „Mosiński nikogo nie obraża, stwierdza fakty"". (kalisz.naszemiastp.pl)",Skandaliczne słowa posła PiS. „Żydzi i pederaści”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-jork-zdzislaw-golabek-zabity-przez-polaka/rs68mhv,Polak strzelił rodakowi w głowę. To wypadek?,"32-letni Maciej G. strzelił swojemu kolegę w głowę. Ofiara zmarła na miejscu. Mężczyźni mieszkali na nowojorskim Brooklynie. Zabójca Zdzisława Gołąbka zeznał, że nie chciał zabić, a pistolet wypalił przez przypadek.","32-letni Maciej G. strzelił swojemu kolegę w głowę. Ofiara zmarła na miejscu. Mężczyźni mieszkali na nowojorskim Brooklynie. Zabójca Zdzisława Gołąbka zeznał, że nie chciał zabić, a pistolet wypalił przez przypadek. 32-letni Zdzisław Gołąbek został zabity przez swojego kolegę Macieja G. Szczegóły zdarzenia nie są dokładnie jasne. Wiadomo, że imigranci z Polski mieszkali na nowojorskim Brooklynie.  Jak pisze brytyjski Telegraph w feralną noc mieli grać w rosyjską ruletkę. Z kolei New York Post pisze, że Maciej G. chciał tylko pochwalić się koledze bronią. Pistolet niespodziewanie wystrzelił, a kula trafiła Gołąbka w głowę. Polak został aresztowany i oskarżony o nieumyślne spowodowanie śmierci oraz nielegalne posiadanie broni. ",Polak strzelił rodakowi w głowę. To wypadek?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-beata-szydlo-komentuje-zamach-terrorystyczny-w-londynie/w629rnv,Beata Szydło o zamachu w Londynie. „Nieumiejętnie prowadzona polityka migracyjna”,"Wciąż nie milkną echa zamachu terrorystycznego, do którego doszło w Londynie. Głos w dyskusji na temat bezpieczeństwa na Starym Kontynencie zabrała także Beata Szydło, która stwierdziła, że Unia Europejska nie potrafi umiejętnie prowadzić polityki migracyjnej. Tymczasem premier Wielkiej Brytanii poinformowała, że zamachowiec był Brytyjczykiem, który kilka lat temu znalazł się na celowniku MI5.","Wciąż nie milkną echa zamachu terrorystycznego, do którego doszło w Londynie. Głos w dyskusji na temat bezpieczeństwa na Starym Kontynencie zabrała także Beata Szydło, która stwierdziła, że Unia Europejska nie potrafi umiejętnie prowadzić polityki migracyjnej. Tymczasem premier Wielkiej Brytanii poinformowała, że zamachowiec był Brytyjczykiem, który kilka lat temu znalazł się na celowniku MI5. Szefowa Rady Ministrów zaznaczyła w programie „Jeden na jeden” na antenie TVN24, że polski rząd „nie zmieni zdania”, jeżeli chodzi o politykę migracyjną. – Ona jest bardzo dla nas w tej chwili istotna (...). Te rozwiązania, które są wydyskutowane w Unii Europejskiej, już jednak zostały wzięte pod uwagę te postulaty, o których mówi Polska, o których mówią państwa Grupy Wyszehradzkiej – mówiła Beata Szydło. Premier była również pytana o wypowiedź wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który wskazał, że jeśli państwa nie wywiążą się z pewnych zobowiązań ws. polityki migracyjnej, to będą wyciągnięte konsekwencje. Zdaniem Szydło powinien on skoncentrować się na tym, co zrobić, żeby nie dochodziło do takich aktów, jak w Londynie. – Polska na pewno nie ugnie się przed szantażami, takimi jak wygłosił pan komisarz, bo jego wypowiedzi doprowadzają nie tylko do tego, że nie ma skutecznej polityki migracyjnej, ale do tego wszystkiego on jeszcze dzieli Europę – wskazała premier. Według szefowej rządu, ten zamach pokazuje, że Europa nie może czuć się bezpiecznie. Szydło przekonywała, że „ta fala migracji, która ruszyła na Europę, niestety przyniosła ze sobą również tych, którzy chcą wykorzystywać ludzi szukających pomocy”. Premier oceniła, że UE nie potrafi znaleźć skutecznego rozwiązania problemu terroryzmu. – Nie potrafimy umiejętnie prowadzić polityki migracyjnej, jednocześnie bezpiecznej na tyle, ażeby Europejczycy nie musieli być narażeni na takie akty, jak wczorajszy w Londynie – powiedziała Szydło. Cały problem w tym, że zamachowiec nie był zadnym imigrantem. To Brytyjczyk.  Tuż po zamachu w Londynie światowe media spekulowały, że zamachowcem był Abu Izzadeen (dawniej Trevor Brooks), Brytyjczyk, który w latach 90. przeszedł na islam i był już karany za przestępstwa związane z terroryzmem. Doniesienia zostały jednak dość szybko zdementowane. Okazało się bowiem, że Abu Izzadeen przebywa obecnie w więzieniu za inne przestępstwo. Wątpliwości w sprawie zamachowca rozwiała premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Szefowa rządu poinformowała, że napastnik był Brytyjczykiem, jak podaje telewizja CNN to 52-letni Khalid Masood, który kilka lat temu znalazł się na celowniku MI5 - brytyjskiej służby odpowiedzialnej m.in. za walkę z terroryzmem. Dodała przy tym, że mężczyzna nie był „częścią aktualnego obrazu wywiadu”. Dlatego wypowiedź Szydło, o której napisała agencja Reutersa, została mocno skrytykowana przez użytkowników internetu z Wielkiej Brytanii. W komentarzach na temat słów polskiej premier czytamy, że w sprawie imigrantów ma ona poglądy zbliżone do Nigela Farage'a, angielskiego europosła i skrajnego eurosceptyka. I że myli się, wskazując na imigrantów jako głównych sprawców tragedii w Londynie. Do zamachu w Londynie doszło w środę po południu. Napastnik najpierw staranował hyundai'em przechodniów na Moście Westminsterskim, po czym przed brytyjskim parlamentem rzucił się na policjanta i śmiertelnie dźgnął go nożem. Sprawca ataku został zastrzelony przez mundurowych. Służby poinformowały, że łącznie z napastnikiem, w zamachu zginęły 4 osoby, a kilkadziesiąt zostało rannych. 29 wciąż przebywa w szpitalu, stan 7 z nich jest ciężki. Do przeprowadzenia zamachu w Wielkiej Brytanii przyznało się tzw. Państwo Islamskie (ISIS), czyli organizacja, która od lat straszy świat dżihadem i chce budować na Bliskim Wschodzie kalifat z surowymi prawami szariatu. ",Beata Szydło o zamachu w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-uzywanie-jezyka-migowego-w-kinie-wywolalo-panike/m0pmwyl,Panika w kinie. Ludzie wybiegali w trakcie seansu,"Do incydentu doszło w Turynie we Włoszech. W trakcie seansu ludzie zaczęli wybiegać z sali kinowej. Panika wybuchła, gdy widzowie zobaczyli, że grupa imigrantów komunikuje się za pomocą gestów. Jak się później okazało, była to rodzina z Maroka z dwiema głuchoniemymi młodymi osobami, z którymi porozumiewano się językiem migowym","Do incydentu doszło w Turynie we Włoszech. W trakcie seansu ludzie zaczęli wybiegać z sali kinowej. Panika wybuchła, gdy widzowie zobaczyli, że grupa imigrantów komunikuje się za pomocą gestów. Jak się później okazało, była to rodzina z Maroka z dwiema głuchoniemymi młodymi osobami, z którymi porozumiewano się językiem migowym Włoskie media poinformowały o incydencie w Turynie, który poruszył temat nietolerancji i psychozy na tle zagrożenia terrorystycznego. Widzowie uciekli tam z kina na widok rodziny muzułmańskich imigrantów, którzy porozumiewali się językiem migowym. Niektórzy z widzów uznali, że ludzie ci porozumiewają się w sprawie przygotowywanego zamachu. Wybuchła panika. Szef kina wezwał karabinierów, którzy przywrócili spokój. Na temat zdarzenia, nagłośnionego przez media, wypowiedział się przedstawiciel społeczności marokańskiej w radzie Piemontu, Mohamed Jamoul. – To sytuacje, które ukazują nietolerancję oraz brak informacji, chociaż można zrozumieć strach ludzi – oświadczył. Mieszkająca od 15 lat we Włoszech Marokanka, która porozumiewała się ze swoją córką językiem migowym, powiedziała w jednym z wywiadów, że jest jej przykro i chciała tylko skorzystać z rozrywki. – Moja córka podarowała nam bilety. Siedzieliśmy daleko od siebie, bo sala była pełna. Kiedy zaczęła się scena z nagością na ekranie, moja córka zaczęła przepraszać mnie i mojego męża, ale ja odpowiedziałam jej, żeby była spokojna. To wszystko – wyjaśniła kobieta. Wyznała, że od tego incydentu wstydzi się wychodzić z domu.",Panika w kinie. Ludzie wybiegali w trakcie seansu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-ujawniono-pomysly-donalda-trumpa-na-uszczelnienie-granicy-z-meksykiem/xk43lnh,Tak Trump chciał uszczelnić granicę z Meksykiem. Absurd!,"Niechęć prezydenta USA Donalda Trumpa do imigrantów z Meksyku nie jest tajemnicą. Przed wyborami Trump obiecywał Amerykanom wybudowanie muru na całej południowej granicy USA. Dziennikarze ""The New York Times"" zdradzają jednak inne pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Stworzenie na granicy fosy wypełnionej krokodylami to tylko jeden z nich. A każdy kolejny jest tylko bardziej absurdalny!","Niechęć prezydenta USA Donalda Trumpa do imigrantów z Meksyku nie jest tajemnicą. Przed wyborami Trump obiecywał Amerykanom wybudowanie muru na całej południowej granicy USA. Dziennikarze ""The New York Times"" zdradzają jednak inne pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Stworzenie na granicy fosy wypełnionej krokodylami to tylko jeden z nich. A każdy kolejny jest tylko bardziej absurdalny! 8 października premierę będzie miała książka dziennikarzy ""The New York Times"" Michael'a D Shear i Julie Hirschfield Davis pt.: ""Border Wars: Inside Trump's Assault on Immigration"". Książka jest wynikiem rozmów z kilkunastoma pracownikami Białego Domu oraz urzędnikami państwowymi, którzy byli obecni przy kształtowaniu przez Donalda Trumpa polityki migracyjnej dotyczącej Meksykanów. Zostały w niej opisane pomysły Donalda Trumpa, jakie w marcu padły podczas narad w Gabinecie Owalnym. ""The New York Times"" zacytował na swoim portalu fragmenty książki, ujawniając przede wszystkim szalone pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Pierwszym, jaki miał paść z ust Trumpa, było całkowite zamknięcie południowej granicy kraju w ciągu 24 godzin. Jak piszą dziennikarze ""NYT"", taka propozycja zaszokowała jego doradców. Oznaczałoby to uwięzienie amerykańskich turystów w Meksyku oraz spowolnienie gospodarcze. Na tym jednak Trump nie poprzestał. Jak ujawnili dziennikarze, Donald Trump chciał wybudowania muru na całej granicy z Meksykiem i podłączenia go do prądu. Proponował także naszpikowanie go metalowymi, ostrymi prętami, tak by ""wbijały się do mięsa"" Meksykanom próbującym nielegalnie przekroczyć granicę. Prezydent USA miał także chcieć stworzenia fosy na całej długości muru i umieszczenia w niej krokodyli lub węży. Trump nakazał swoim doradcom stworzenie kosztorysu tego przedsięwzięcia. Innym jego pomysłem było strzelanie w nogi nielegalnych imigrantów, by ich spowolnić. Prezydent USA miał być bardzo niezadowolony, gdy jego współpracownicy ujawnili, że to nielegalne.",USA: Ujawniono pomysły Donalda Trumpa na uszczelnienie granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-cudzoziemcow-ile-pieniedzy-dostaja-cudzoziemcy-na-dzieci/bq49e4b,500+ dla cudzoziemców. Tyle dostali pieniędzy,"Rządowy program Rodzina 500 Plus wystartował w kwietniu ubiegłego roku. Od tego czasu wypłacono już ponad 33 mld zł, które trafiły do 4 milionów dzieci. Do końca roku ta kwota ma się zwiększyć o 8 mld, a na przyszły rok Ministerstwo Finansów zarezerwowało już kolejne 24 mld zł. Ile z wypłaconego do tej pory świadczenia wychowawczego trafiło do coraz liczniejszych w naszym kraju cudzoziemców?","Rządowy program Rodzina 500 Plus wystartował w kwietniu ubiegłego roku. Od tego czasu wypłacono już ponad 33 mld zł, które trafiły do 4 milionów dzieci. Do końca roku ta kwota ma się zwiększyć o 8 mld, a na przyszły rok Ministerstwo Finansów zarezerwowało już kolejne 24 mld zł. Ile z wypłaconego do tej pory świadczenia wychowawczego trafiło do coraz liczniejszych w naszym kraju cudzoziemców? Ze wsparcia państwa w postaci programu 500 Plus korzysta w naszym kraju ponad 2,6 mln rodzin. Jak jednak podaje Dziennik Gazeta Prawna, w większości są to Polacy. Z roku na rok przyjeżdża do nas coraz więcej osób z zagranicy, jednak niewielu z nich korzysta ze świadczeń na dziecko. Jak wynika ze statystyk Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, między styczniem a marcem tego roku obcokrajowcom wypłacono zaledwie 12,2 mln zł z programu 500 Plus, a w całym pierwszym półroczu ok. 25 mln zł. Dla porównania - ogólna suma wypłat z tego tytułu to aż 12,2 mld zł. A zatem w ręce cudzoziemców trafiło ok. 0,2 proc. wszystkich pieniędzy.  Jak wskazują eksperci, dzieje się tak przede wszystkim dlatego, że imigranci przyjeżdżają do naszego kraju za pracą. Sprowadzaniem lub zakładaniem rodziny zajmują się dopiero po kilku latach. O ile mają tyle czasu. Korzystają bowiem przede wszystkim z uproszczonej formy zatrudnienia, jaką jest system oświadczeń o zamiarze powierzenia pracy cudzoziemcom. A na tej podstawie mogą legalnie pracować w Polsce tylko przez pół roku w ciągu 12 miesięcy. W ubiegłym roku 96 proc. z ponad 1,3 mln zarejestrowanych oświadczeń było wystawionych na obywateli Ukrainy. Tak jest od lat. Taka forma zatrudnienia nie daje im jednak ani stabilizacji i możliwości ""zapuszczenia korzeni"", ani formalnych możliwości o ubieganie się o 500 zł na dziecko. Konieczne jest bowiem posiadanie karty pobytu z adnotacją ""dostęp do rynku pracy” lub zezwolenia na pobyt czasowy, a dodatkowo cała rodzina musi przebywać na terytorium Polski.  Mimo wszystko to właśnie Ukraińcy są największymi beneficjentami świadczeń wypłacanych obcokrajowcom (prawie 40 proc.). Zdaniem ekonomistów rząd powinien zainwestować w system zachęt, który zatrzymałby cudzoziemców w Polsce i powstrzymał przed ucieczką na Zachód. Na razie jednak prace nad polityką migracyjną utknęły w martwym punkcie już wiele miesięcy temu z powodu różnic zdań między resortami rozwoju, rodziny i spraw wewnętrznych.  Na zachodni rynek robią lepsze odżywki dla dzieci. Przyznali się",500+ dla obcokrajowców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/asf-coraz-blizej-niemieckiej-granicy-niemcy-postawia-plot/nzq9pnr,Decyzja zapadła. Niemcy odgradzają się od Polski!,"Brandenburgia, jeden z niemieckich landów, planuje postawić długi na 120 kilometrów płot wzdłuż Odry i Nysy Łużyckiej. W ten sposób Niemcy próbują zapobiec przedostaniu się przez granicę afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za przedsięwzięcie odpowiada ministerstwo zdrowia i ochrony konsumenta w Poczdamie, który zapewnia, że elektryczny płot to rozwiązanie tymczasowe.","Brandenburgia, jeden z niemieckich landów, planuje postawić długi na 120 kilometrów płot wzdłuż Odry i Nysy Łużyckiej. W ten sposób Niemcy próbują zapobiec przedostaniu się przez granicę afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za przedsięwzięcie odpowiada ministerstwo zdrowia i ochrony konsumenta w Poczdamie, który zapewnia, że elektryczny płot to rozwiązanie tymczasowe. Płot, który nie zapewni jednak 100-procentowej ochrony przed ASF, to jedno z szeregu działań, jakie planuje Brandenburgia - podkreśla tamtejsze ministerstwo zdrowia. Na początku grudnia wykryto zainfekowanego ASF dzika już zaledwie 42 kilometrów od polsko-niemieckiej granicy. Na terytorium Niemiec nie odnotowano jeszcze przypadku zachorowania. Minister Ursula Nonnenmacher podkreśliła, że wirus rozprzestrzeniają nie tylko dziki i zaapelowała do hodowców o szczególne środki higieny. Polacy tez chcieli budować płot, ale skończyło się na rzezi dzików Były polski minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel też planował budowę płotu przy granicy polsko-białoruskiej. Jego następca Jan Ardanowski, wraz z Polskim Związkiem Łowieckim, miał na początku roku pomysł, że  po prostu przetrzebi populację polskich dzików. Mimo szerokich protestów, wczesną wiosną odstrzelono w Polsce ponad 200 tysięcy dzików. Naukowcy podkreślali, że masowe polowania nie tylko nie pomogą w walce z ASF, ale przyczynią się do rozprzestrzeniania się choroby. Dlaczego? Wirus, obecny w krwi zwierząt, może być przeniesiony w inne miejsce na przykład na butach myśliwych. Do tego zwierzęta, na które się poluje, mają tendencję do szukania nowych terenów i po prostu częściej przemieszczają się z miejsca na miejsce. A na niebronione przez wybite stada terytoria wejdą dziki zza wschodniej granicy. Apele naukowców oraz protesty ekologów nie przyniosły rezultatu. W niecały rok po tych wydarzeniach choroba ASF, która wcześniej występowała na wschodzie Polski, w szybkim tempie dotarła pod naszą zachodnią granicę. W listopadzie w powiecie wschowskim (woj. lubuskie) doszło do potrącenia dzika, który okazał się być chory na ASF. To był pierwszy przypadek stwierdzony w Lubuskiem. W listopadzie minister Ardanowski ogłosił, że zwrócił się o pomoc do służb specjalnych, żeby ustalić, czy pojawienie się ASF w Polsce to nie spisek obcych mocarstw. W innej wypowiedzi obwiniał o roznoszenie wirusa imigrantów z Ukrainy. Nie ma na to żadnych dowodów. Jak podkreślają naukowcy, bardziej niż strzelanie do dzików pomogłoby wyeliminowanie pewnych złych zachowań wśród myśliwych. Myśliwi powinni przestać dokarmiać zwierzęta na tzw. nęciskach, by były łatwiejszym celem. Z kolei rolnicy powinni zrezygnować z uprawiania kukurydzy pod lasem, co przyciąga zwierzęta, które czynią szkody, za które potem wypłacane są konkretne odszkodowania. Nie zaszkodziłaby też porządna dezynfekcja myśliwych powracających z polowania. Inaczej będą oni wirusa cały czas rozprzestrzeniać. Przede wszystkim przestrzegać zasad higieny – apeluje Polski Związek Hodowców i Producentów Trzody Chlewnej ""POLSUS"". Co to oznacza? Absolutnie niedopuszczalne jest na przykład wchodzenie na fermy osób nieupoważnionych, a także osób, które nie przeszły dezynfekcji. Wystarczy, by na teren hodowli weszła osoba w butach „z pola”, aby mogło dojść do zarażenia. Będziemy płacić majątek za schabowego? Niestety, to nas czeka z powodu ASF",ASF coraz bliżej niemieckiej granicy. Niemcy postawią płot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polski-kierowca-ciezarowki-napadniety-przez-imigrantow-we-francji/5t9lcsr,Polski kierowca napadnięty przez imigrantów,"Jak donosi RMF24, kierowca polskiej ciężarówki został zaatakowany przez mieszkańców imigranckiego getta pod Paryżem. Napastnicy zaskoczyli go na parkingu. Jeden z nich pokazał Polakowi policyjną legitymację i kazał otworzyć drzwi, wówczas mężczyzna został pobity, a ciężarówkę skradziono. Spalony wrak znaleziono w lesie.","Jak donosi RMF24, kierowca polskiej ciężarówki został zaatakowany przez mieszkańców imigranckiego getta pod Paryżem. Napastnicy zaskoczyli go na parkingu. Jeden z nich pokazał Polakowi policyjną legitymację i kazał otworzyć drzwi, wówczas mężczyzna został pobity, a ciężarówkę skradziono. Spalony wrak znaleziono w lesie. Do ataku doszło w podparyskiej miejscowości Mantes-la-Jolie. Polski kierowca zatrzymał się na parkingu przy autostradzie A13. Nieopodal znajduje się getto zamieszkane przez imigrantów. To właśnie prawdopodobnie jego mieszkańcy zaatakowali Polaka.  Jak informuje RMF24, Polak otworzył drzwi ciężarówki na rozkaz mężczyzny, który podszywał się pod policjanta. Wtedy został zaatakowany przez czterech napastników, z czego trzech miało być pochodzenia arabskiego. Rabusie pobili kierowce kijami bejsbolowymi i ranili nożem. Obrażenia, których doznał nie zagrażają jednak jego życiu i może wracać do Polski. Policja odnalazła spalony wrak ciężarówki w pobliskim lesie. Napastnicy zrabowali z pojazdu m.in. tysiąc funtów, 150 euro, dokumenty tożsamości, komórkę i tablet. Pojazd należał do firmy transportowej ATS z Papowa Toruńskiego. ",Polski kierowca napadnięty przez imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wszechpolacy-manifestowali-pod-sejmem-slaskim-w-katowicach/p95ewm1,Egzekucja przed Sejmem. Manifestacja narodowców,"Młodzież Wszechpolska manifestowała w centrum Katowic przeciwko islamowi i uchodźcom. Na Plac Sejmu Śląskiego w Katowicach przyszło ponad 500 osób i obserwowali ...egzekucję, którą zainscenizowali wszechpolacy.","Młodzież Wszechpolska manifestowała w centrum Katowic przeciwko islamowi i uchodźcom. Na Plac Sejmu Śląskiego w Katowicach przyszło ponad 500 osób i obserwowali ...egzekucję, którą zainscenizowali wszechpolacy. Protestujący manifestujący pod hasłem „Śląsk przeciwko islamskiemu terroryzmowi”, wyrazili swój sprzeciw wobec przyjmowania imigrantów w naszym regionie. Tłum odpalał petardy, race oraz świece dymne.



Przed gmachem Sejmu Śląskiego zainscenizowali też egzekucję. Protestowali przeciwko ostatnim atakom terrorystycznym we Francji. Krzyczeli „czy chcemy stać się świadkami takich scen na Śląsku?”.

Celem zgromadzenia było też poparcie dla syryjskiego rządu Bashara Al-Assada oraz manifestacja solidarności z prześladowanymi chrześcijanami.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-brema-pozar-w-osrodku-dla-uchodzcow-14-rannych/26t6p2h,"Pożar w ośrodku dla uchodźców. 14 rannych, w tym dzieci","14 osób odniosło obrażenia w pożarze ośrodka dla uchodźców w Bremie w nocy z soboty na niedzielę - podała agencja dpa. Wśród poszkodowanych jest 10 dzieci. W piwnicy 5-piętrowego domu palił się pojemnik na śmieci. Nie wiadomo, czy było to podpalenie. W akcji ratowniczej uczestniczyło 70 strażaków i 27 pojazdów.","14 osób odniosło obrażenia w pożarze ośrodka dla uchodźców w Bremie w nocy z soboty na niedzielę - podała agencja dpa. Wśród poszkodowanych jest 10 dzieci. W piwnicy 5-piętrowego domu palił się pojemnik na śmieci. Nie wiadomo, czy było to podpalenie. W akcji ratowniczej uczestniczyło 70 strażaków i 27 pojazdów. Straż pożarna informowała wcześniej o 37 rannych, jednak większość mieszkańców ośrodka, którzy zgłosili się do szpitala, nie doznała zdaniem lekarzy żadnych obrażeń. Kilka osób miało jednak poważne podtrucia. Najciężej poszkodowane dziecko musiało zostać zaintubowane i podawano mu tlen. W piwnicy pięciopiętrowej kamienicy palił się pojemnik na śmieci. Strażacy ugasili ogień w pół godziny po otrzymaniu sygnału. Strażacy ewakuowali za pomocą drabin ośmiu mieszkańców, którzy ze względu na dym nie mogli opuścić swoich pomieszczeń. Pozostali mieszkańcy ośrodka opuścili dom na własną rękę. Ośrodek dla uchodźców prowadzony był przez organizację Caritas. Dom nie nadaje się do zamieszkania. ","Niemcy, Brema. Pożar w ośrodku dla uchodźców",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-zatrzymani-na-zielonej-granicy-na-podkarpaciu/hm2hxbn,Imigranci na zielonej granicy. Powstrzymali ich strażnicy,"Nielegalni imigranci szturmują polską granicę. Tylko jednego dnia funkcjonariusze z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali 9 cudzoziemców, którzy dostali się do naszego kraju z Ukrainy. Polska miała być dla nich tylko przystankiem w dalszej wędrówce na Zachód.","Nielegalni imigranci szturmują polską granicę. Tylko jednego dnia funkcjonariusze z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali 9 cudzoziemców, którzy dostali się do naszego kraju z Ukrainy. Polska miała być dla nich tylko przystankiem w dalszej wędrówce na Zachód. W niedzielę koło Lubaczowa wpadło dwóch obywateli Turcji w wieku 22 i 19 lat. Mężczyźni przywędrowali do Polski posługując się nawigacją w telefonie komórkowym. W Horyńcu Zdroju patrol Straży Granicznej zatrzymał 7 mężczyzn w wieku 20 – 28 lat: dwóch Pakistańczyków, 3 obywateli Bangladeszu, jednego obywatela Indii oraz Ukraińca, który pełnił rolę przewodnika. Imigranci podczas przesłuchania stwierdzili, że nie zamierzają zostać w Polsce. Planowali wynająć taksówkę i dostać się do Niemiec. Nic z tego nie wyszło. Zatrzymani mężczyźni zostali odesłani tam skąd przyszli, czyli na Ukrainę. Od początku tego roku na Podkarpaciu zatrzymano 45 imigrantów, którzy nielegalnie przekroczyli zieloną granicę z Ukrainy do Polski. Zobacz też film – Używasz telefonu przy granicy? Uważaj, rachunek może cię zaskoczyć",Straż Graniczna,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/puchar-polski-gks-jastrzebie-uleglo-wigrom-suwalki-fatalny-blad-sedziego/g8sgbty,"PP: nieprzytomny sędzia pomagał, ale III-ligowiec nie dał rady","GKS Jastrzębie uległo Wigrom Suwałki w pierwszym ćwierćfinałowym meczu Puchar Polski. Gospodarze ulegli 1:2, choć wydatnie pomagał im sędzia spotkania. W jednej z akcji podyktował dla śląskiej drużyny rzut karny, którego być nie powinno. Napastnik GKS Wojciech Caniboł sprytnie nabrał arbitra, wywijając koziołka przed bramkarzem rywali.","GKS Jastrzębie uległo Wigrom Suwałki w pierwszym ćwierćfinałowym meczu Puchar Polski. Gospodarze ulegli 1:2, choć wydatnie pomagał im sędzia spotkania. W jednej z akcji podyktował dla śląskiej drużyny rzut karny, którego być nie powinno. Napastnik GKS Wojciech Caniboł sprytnie nabrał arbitra, wywijając koziołka przed bramkarzem rywali. To nie był dobry dzień sędziego meczu GKS Jastrzębie – Wigry Suwałki. W pierwszym meczu ćwierćfinału Pucharu Polski Kornel Paszkiewicz z Wrocławia najpierw zapomniał monety do losowania na mecz i musiał pożyczać złotówkę od gospodarzy meczu, a następnie dał popis w trakcie gry. I-ligowe Wigry były faworytem meczu, ale gospodarze liczyli na kolejną niespodziankę. W końcu wcześniej wyeliminowały ekstraklasowego Górnika Łęczną. Pierwszy cios zadali jednak goście, którzy trafili w 12. minucie po strzale głową Kamila Zapolnika. Radość jastrzębian przyszła pod koniec pierwszej połowy, kiedy najpierw wyleciał zawodnik Wigier Mateusz Radecki, a chwilę później otrzymali oni karnego. Tyle że „jedenastki"" w ogóle nie powinno być. Wojciech Caniboł nabrał jednak sędziego Paszkiewicza i tuż przed bramkarzem wyleciał nagle w powietrze. Arbiter wskazał na wapno i po chwili poszkodowany wyrównał. Choć całą drugą połowę GKS grał w przewadze, to nie stworzył żadnej dobrej okazji do zdobycia bramki. Mało tego, w 76. minucie skarcił ich rezerwowy Karol Adamek i mecz zakończył się wygraną gości, którzy mają wielką przewagę przed rewanżem w Suwałkach i są bliscy awansu do półfinału rozgrywek o Puchar Polski.",III-ligowiec tym razem nie dał rady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zgwalcili-polke-na-plazy-jest-decyzja-sadu-trybunal-dla-nieletnich-w-bolonii/9ck5ty9,Bestialsko zgwałcili Polkę na plaży. Jest decyzja sądu,Za niespełna miesiąc rozpocznie się proces trzech nastolatków oskarżonych o gwałt i napaść na polskich turystów w Rimini. Oskarżeni staną przed sądem dla nieletnich w Bolonii. W listopadzie 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu został skazany na 16 lat więzienia przez sąd pierwszej instancji w Rimini.,"Za niespełna miesiąc rozpocznie się proces trzech nastolatków oskarżonych o gwałt i napaść na polskich turystów w Rimini. Oskarżeni staną przed sądem dla nieletnich w Bolonii. W listopadzie 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu został skazany na 16 lat więzienia przez sąd pierwszej instancji w Rimini. Oskarżeni mają od 15 do 17 lat. To dwaj bracia, synowie imigrantów z Maroka, oraz Nigeryjczyk. Obecnie przebywają w zakładach karnych dla nieletnich w Bolonii, Rzymie i Turynie. Szef bandy, 20-letni Kongijczyk, już został skazany.. – Proces trzech nieletnich oskarżonych o gwałt w Rimini będzie toczyć się przy drzwiach zamkniętych – poinformowała Silvia Marzocchi, szefowa prokuratury przy trybunale dla nieletnich w Bolonii. W akcie oskarżenia przeciwko niepełnoletnim sprawcom gwałtu z Rimini znalazło się osiem zarzutów. Dwaj bracia pochodzący z Maroka w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk staną przed trybunałem dla nieletnich w Bolonii. Odpowiedzą za zbiorowy gwałt, napaść oraz spowodowanie ciężkich uszkodzeń ciała, do których doszło podczas trzech napadów w sierpniu w Rimini. Brutalna napaść na turystów w Rimini wstrząsnęła nie tylko mieszkańcami włoskiego kurortu, ale także polską opinią publiczną. Do ataku doszło pod koniec sierpnia 2017 roku. Para Polaków spędzała urlop we włoskim mieście. W noc przed powrotem do domu turyści postanowili po raz ostatni wybrać się na plażę. Tam pobito ich i okradziono. Kobieta została zgwałcona. Pierwszej pomocy ofiarom udzieliła prostytutka, która przypadkowo znalazła się niedaleko miejsca tragedii. Zgwałcił Polkę w Rimini. Spotkała go kara z rąk innych więźniów Zeznania Polki zgwałconej w Rimini. Łzy same cisną się do oczu",rimini,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wegry-coca-cola-wsparla-lgbt-duza-kampania/m60q9t0,"„Zero cukru, zero przesądów"". Coca-Cola wspiera LGBT","Coca-Cola rozpoczęła na Węgrzech kampanię pod hasłem ""Miłość to miłość. Zero cukru, zero przesądów"". Na plakatach jest m.in. dwóch przytulających się mężczyzn. Coca-Cola rozwiesiła plakaty jej kampanii promującej prawa osób homoseksualnych w Budapeszcie z okazji rozpoczynającego się jutro festiwalu Sziget. Sprawa trafiła nawet do węgierskiego parlamentu, gdzie jeden z posłów wezwał do bojkotu.","Coca-Cola rozpoczęła na Węgrzech kampanię pod hasłem ""Miłość to miłość. Zero cukru, zero przesądów"". Na plakatach jest m.in. dwóch przytulających się mężczyzn. Coca-Cola rozwiesiła plakaty jej kampanii promującej prawa osób homoseksualnych w Budapeszcie z okazji rozpoczynającego się jutro festiwalu Sziget. Sprawa trafiła nawet do węgierskiego parlamentu, gdzie jeden z posłów wezwał do bojkotu.  „Zero cukru, zero uprzedzeń” - takie hasło widnieje na plakatach, na których można zobaczyć między innymi dwóch przytulających się mężczyzn. Z tej okazji będzie też można kupić butelkę coli w tęczowych barwach. Poseł z partii Fidesz, Istvan Boldog, wezwał do bojkotu kampanii, ale „ze względu na rosnącą akceptację na Węgrzech w stosunku do gejów, nie wiadomo, czy jego słowa trafią na podatny grunt” - pisze korespondent agencji Reuters. Przywódca Fideszu i premier Węgier, Victor Orban, zdobył popularność na krytykowaniu imigrantów i promowaniu idei społeczeństwa „etnicznie jednolitego”, ale w kwestii mniejszości seksualnych zajmuje bardziej umiarkowane stanowisko. Sprzeciwia się małżeństwom osób tej samej płci, bo ""jabłko nie może prosić, aby być gruszką"". Ale osoby homoseksualne ""powinny móc robić, co sobie chcą"" - stwierdził w jednej z rzadkich wypowiedzi poruszających tę kwestię.  Coca-Cola na pewno nie wycofa się z kampanii przygotowanej przez markę na festiwal muzyczny, na który przyjeżdża do stolicy Węgier pół miliona głównie młodych ludzi z całej Europy. „Wierzymy, że zarówno osoby heteroseksualne, jak i homoseksualne, mają prawo kochać kogo chcą i w taki sposób, jaki tego chcą” - napisano w oświadczeniu koncernu. Partia Fidesz nie podjęła pomysłu bojkotu napoju. Członek węgierskiej organizacji walczącej o prawa gejów, którą cytuje Reuters, stwierdził, że „rząd jest homofobiczny, ale ma też świadomość, że społeczeństwo idzie w inną stronę”. Nie wyklucza on jednak, że osoby LGBT mogą stać się w przyszłości następnym dyżurnym wrogiem po imigrantach czy bezdomnych, którzy stali się w przeszłości celem zmasowanego ataku partyjnej propagandy. Agencja Reuters w depeszy poświęconej kampanii Coca-Coli na Węgrzech stwierdza, że taka sytuacja ma teraz miejsce w Polsce, gdzie rządzące Prawo i Sprawiedliwość „prowadzi kampanię przeciw mniejszościom seksualnym w celu skłonienia do pójścia na wybory swojego, w większości wiejskiego, elektoratu”. Reuters wspomina, o tym, że w Polsce „konserwatywna gazeta dystrybuowała nalepki ‘Strefa wolna od LGBT’, a niektóre miejscowości ogłosiły się ‘wolnymi od LGBT’”.","„Zero cukru, zero przesądów"". Coca-Cola wsparła LGBT mocnym przekazem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-zaliczyla-wpadke-na-tym-dywanie-jak-wypadla-beata-szydlo/rwc1met,Kopacz pogubiła się na tym dywanie. Jak wypadła Szydło?,"Gdyby miłe słowa miały jakieś znaczenie, Berlin należałby do Beaty Szydło. Piątkowe spotkanie polskiej premier z kanclerz Angelą Merkel, poza uprzejmościami, nie przyniosło jednak żadnych konkretów.","Gdyby miłe słowa miały jakieś znaczenie, Berlin należałby do Beaty Szydło. Piątkowe spotkanie polskiej premier z kanclerz Angelą Merkel, poza uprzejmościami, nie przyniosło jednak żadnych konkretów. Premier leciała do stolicy Niemiec z konkretnymi zadaniami. Pierwszym, choć nie najważniejszym było godne zaprezentowanie się na słynnym już dywanie. Była premier Ewa Kopacz w październiku 2014 r. zupełnie na nim się pogubiła wywołując falę kpin. Beata Szydło sunęła po tkaninie z gracją i dużą pewnością siebie. Równo dotrzymywała kroku kanclerz Merkel, a obie panie wyglądały wręcz jak stworzone do wspólnego marszu. Sukces! Schody zaczęły się po zejściu z dywanu. - Polska chce być aktywnym państwem w rozwiązywaniu problemu migracji, jest to istotny problem całej Unii - powiedziała Szydło na konferencji po rozmowach z kanclerz Merkel. Zaznaczyła przy tym, że Polska nie zgodzi się na przyjmowanie przymusowych kwot imigrantów. A na to z pewnością liczyła kanclerz. W zamian premier Szydło zaproponowała utworzenie polsko-niemieckiego projektu humanitarnego w Syrii, Libanie lub Turcji, np. budowy szkoły czy szpitala. - Bardzo chętnie przyjęłam tę propozycję - zaznaczyła Merkel. Miły gest, ale kryzysu z uchodźcami w Europie nie rozwiąże, ani nie zbliży nas do kompromisu z Niemcami w tej kwestii. Wizyta w Berlinie miała także przynieść, a przynajmniej przybliżyć, zgodę Niemiec na budowę bazy NATO w Polsce. Nic z tego. - Niemcy podtrzymują swoje zobowiązania uzgodnione w czasie ostatniego szczytu NATO - oświadczyła stanowczo kanclerz Merkel już po rozmowie z Beatą Szydło.

Oznacza to, że stała obecność NATO w Europie kończy się na granicy niemieckiej i o głębszym wyjściu na Wschód mowy nie ma. Sukces zatem jest jeden: stąpanie po dywanie. Reszta pozostaje bez zmian.",Kopacz zaliczyła wpadkę na tym dywanie. Jak wypadła Szydło?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponad-800-tys-ludzi-chce-wyrzucic-korwin-mikkego-jego-reakcja-bezcenna/ygbdsc1,Chcą wyrzucić Korwin-Mikkego z PE. Zebrali niemal milion podpisów. Jego reakcja - bezcenna!,"Podczas debaty w Parlamencie Europejskim o nierównościach płacowychy między kobietami i mężczyznami Janusz Korwin-Mikke zszokował słuchaczy, a przede wszystkim panie. – Jesteście słabsze, mniejsze i mniej inteligentne, więc musicie zarabiać mniej – wypalił europoseł. Błyskawicznie podniosło się larum, a w sieci pojawiła się nawet petycja, której pomysłodawcy domagają się zawieszenia Korwin-Mikkego. Co na to główny zainteresowany?","Podczas debaty w Parlamencie Europejskim o nierównościach płacowychy między kobietami i mężczyznami Janusz Korwin-Mikke zszokował słuchaczy, a przede wszystkim panie. – Jesteście słabsze, mniejsze i mniej inteligentne, więc musicie zarabiać mniej – wypalił europoseł. Błyskawicznie podniosło się larum, a w sieci pojawiła się nawet petycja, której pomysłodawcy domagają się zawieszenia Korwin-Mikkego. Co na to główny zainteresowany? Na początku marca służby prasowe Parlamentu Europejskiego poinformowały, że do przewodniczącego PE Antoniego Tajaniego - w sprawie skandalicznej wypowiedzi Korwin-Mikkego o kobietach - zgłosiło się kilku oburzonych europosłów. Szef PE podjął wówczas decyzję o wszczęciu procedury, która może się zakończyć karą finansową lub nawet zawieszeniem deputowanego w prawach. Na najostrzejszą karę liczą autorzy petycji, która pojawiła się w serwisie Avaaz (witryna fundacji organizującej kampanie obywatelskie na całym świecie - przyp. red.). Jaka jest idea pomysłodawców petycji, pod którą podpisało się jak dotąd blisko 900 tys. podpisów? „Mając na uwadze pełne nienawiści wypowiedzi polskiego europosła Janusza Korwin-Mikkego na temat kobiet i imigrantów oraz wykonanie przez niego nazistowskiego salutu w sali obrad, apelujemy o zawieszenie go w prawach posła” – czytamy na stronie internetowej, gdzie zamieszczono petycję wymierzoną w polityka.  Ten jednak nic sobie nie robi z internetowej akcji i liczby oburzonych jego słowami osób. – Petycja zaraz zniknie. Taki dokument można składać w dowolnej sprawie, choćby po to, żeby zdjąć z urzędu papieża. Ale co z tego? – pyta Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Fakt24. Jednocześnie zapewnia nas, że włos mu z głowy nie spadnie! A przynajmniej on sam w to nie wierzy.  Czy europarlamentarzysta przejmuje się tym, że wystąpiło przeciwko niemu niemal milion internautów, a ta liczba wciąż rośnie? – To mało. Liczyłem na co najmniej 2 mln podpisów. Czuję się niedoceniony! – przyznaje nieskromnie Korwin-Mikke. Nie zamierza się także wycofywać ze swoich słów. – Do jasnej cholery, mówiłem o średniej! Jeżeli ktoś nie rozumie, że średnia nie ma nic wspólnego z nikim konkretnym, to nie powinien zabierać głosu w sprawach publicznych, bo nie zna elementarza statystyki – przekonuje kontrowersyjny europarlamentarzysta. Janusz Korwin-Mikke zdradza Fakt24 diaboliczny plan PiS: o to naprawdę toczy się wojna",Niemal 900 tys. ludzi chce wyrzucić Korwin-Mikkego. Jego reakcja? Bezcenna!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-strasznych-rzeczy-ktore-wydarzyly-sie-w-piate-13-stego/55ch4g4,"13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia?","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia? Po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii nowy premier został ogłoszony w piątek 13-stego. Został nim ponownie Boris Johnson - lider Partii Konserwatywnej. Czy ta data przyniesie mu pecha? Tego jeszcze nie wiadomo. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że prawie na pewno dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brexit zaplanowano na 31 stycznia. Szef rządu zapowiedział, ze zrobi wszystko, żeby dotrzymać tej daty. Piątek, 13 grudnia jest więc pechowym dniem dla imigrantów, m.in. dla Polaków. Ci, którzy nie uzyskają statusu osoby osiedlonej, po zakończeniu 2020 roku będą musieli opuścić kraj. Brytyjskie media donosiły, że w 2010 roku 13-letni chłopiec został rażony piorunem w piątek, 13 sierpnia 2010 roku dokładnie o godz. 13.13 podczas Festiwalu Powietrznego w Wielkiej Brytanii. Z niewielkimi poparzeniami przewieziono go do szpitala.  Samolot z Urugwaju do Chile rozbił się w Andach w piątek, 13 października 1972 roku. Część pasażerów zginęła. Ci, którzy przeżyli, musieli wybierać: albo zginą, albo zjedzą swoich współtowarzyszy podróży.  Szwedzki samolot zaginął podczas lotu nad Morzem Bałtyckim 13 czerwca 1952 roku. Rząd poinformował, że samolot zniknął podczas lotu treningowego. Dopiero 40 lat później National Geographic ujawnił, że załoga samolotu szpiegowała Sowietów. Rosyjski pilot powiedział szwedzkiemu dyplomacie, że zestrzelił maszynę, jednak jej wraku nigdy nie odnaleziono.  Niemieccy żołnierze zbombardowali Pałac Buckingham 13 września 1940 roku. Mimo to para królewska nie opuściła budynku.  6. Przesądny mężczyzna postanowił zostać w domu w piątek 13-stego. Zmarł Brytyjczyk, który postanowił nie wychodzić z domu w piątek, 13-stego lipca 1976 roku, zmarł w wyniku tragicznego zdarzenia. Podłoga jego mieszkania zawaliła się i nieszczęśnik spadł sześć pięter w dół. Choć w piątek 13-stego urodziło się wiele znanych i cenionych osób, nie wszyscy urodzeni tego dnia chlubnie zapisali na kartach historii. Nathan Bedford Forrest był przywódcą rasistowskiej organizacji głoszącej wyższość białego człowieka. W styczniu 1869 roku podjął on decyzję o formalnym rozwiązaniu organizacji. Wszyscy znają hasło ""Black Friday"" - jako ostatni piątek listopada, kiedy można okazyjnie zrobić zakupy. W rzeczywistości pierwszy ""Black Friday"" miał miejsce 13 października 1989 roku, kiedy doszło do krachu na giełdzie spowodowanego wykupem linii United Airlines. Badania pokazują, że co roku w piątek 13-stego spowalnia gospodarka, ponieważ wielu ludzi nie chce tego dnia kupować cennych rzeczy, ani podejmować dużego ryzyka dotyczącego inwestycji. W piątek, 13 stycznia 1939 roku w australijskim stanie Wiktoria wybuchły ogromne pożary, w których zginęło 71 osób. Cyklon Bhola nawiedził Bangladesz w piątek, 13 listopada 1970 roku. Według szacunków tamtejszych władz zginęło pół miliona osób. Cyklon miał też wywołać wojnę domową. Przez to, że Pakistańczycy byli oskarżani o nieprawidłowe zarządzanie pomocą humanitarną po kataklizmie, w Bangladeszu rozpoczęły się walki o niepodległość. Gwiazdor Tupac Shakur zmarł w piątek, 13 1996 roku, po tym jak sześć dni wcześniej został czterokrotnie postrzelony w Las Vegas. Statek Costa Concordia zatonął w pobliżu wysepki Isola del Giglio na Morzu Śródziemnym w piątek, 13 stycznia 2012 roku. W wyniku katastrofy zginęły 32 osoby.","13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-syryjczyk-pozywa-facebooka-za-zmanipulowane-zdjecia-z-merkel/r1f2bfz,Zrobił selfie z Merkel. Teraz pozywa Facebooka,"Przed sądem w Wuerzburgu rozpoczął się proces z powództwa Anasa Modamaniego, uchodźcy z Syrii. Mężczyzna domaga się od Facebooka skasowania szkalujących go zmanipulowanych zdjęć. Mowa o słynnym selfie z kanclerz Angelą Merkel, którego autorem jest Syryjczyk. Spór zostanie rozstrzygnięty 7 marca, wtedy to zapadnie wyrok.","Przed sądem w Wuerzburgu rozpoczął się proces z powództwa Anasa Modamaniego, uchodźcy z Syrii. Mężczyzna domaga się od Facebooka skasowania szkalujących go zmanipulowanych zdjęć. Mowa o słynnym selfie z kanclerz Angelą Merkel, którego autorem jest Syryjczyk. Spór zostanie rozstrzygnięty 7 marca, wtedy to zapadnie wyrok. Pochodzące z 2015 roku selfie, wykonane przez Syryjczyka Anasa Modamaniego podczas wizyty Merkel w jednym z ośrodków dla uchodźców w Berlinie, obiegło media i stajało się symbolem otwartej postawy Niemiec wobec imigrantów. Na Facebooku zdjęcie pojawia się także w przerobionej formie, która sugeruje terrorystyczną działalność mężczyzny bądź też oskarża go o inne czyny przestępcze. Powód domaga się od Facebooka skasowania nie tylko pierwotnego wpisu, lecz także wszystkich innych późniejszych postów zawierających szkalujące go treści. Zdaniem skarżącego portal społecznościowy powinien podejmować działania z własnej inicjatywy, a nie dopiero po interwencji poszkodowanego. Przedstawiciele Facebooka odpierają zarzuty, wskazując na skalę działań, które musieliby podjąć, by wyłowić z sieci wszystkie kontrowersyjne zdjęcia. Według agencji dpa sąd zaproponował ugodę przewidującą między innymi finansowe odszkodowanie dla poszkodowanego, jednak Facebook nie zgodził się na to. Jeżeli strony nie dojdą do porozumienia, sąd rozstrzygnie spór 7 marca.",Zrobił selfie z Merkel. Teraz pozywa Facebooka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-chca-wymierzac-sprawiedliwosc-za-kolonie-bedzie-lincz-na-imigrantach/vx7rs93,Będzie lincz na imigrantach? Niemcy chcą zemsty za Kolonię,"Pod wpływem ataków na tle seksualnym na kobiety, które miały miejsce w noc sylwestrową w Kolonii, podejście Niemców do imigrantów mocno się zmieniło. Co bardziej stanowczy i krewcy mężczyźni, widząc, że władze nie mają jednoznacznej strategii, jak radzić sobie z problemem, zdecydowali się działać. Mieszkańcy Kolonii w ubiegłym tygodniu nawiązali kontakt za pomocą mediów społecznościowych i pobili kilku imigrantów. Czy to początek linczów na pochodzących z krajów arabskich i Afryki Północnej mężczyznach?","Pod wpływem ataków na tle seksualnym na kobiety, które miały miejsce w noc sylwestrową w Kolonii, podejście Niemców do imigrantów mocno się zmieniło. Co bardziej stanowczy i krewcy mężczyźni, widząc, że władze nie mają jednoznacznej strategii, jak radzić sobie z problemem, zdecydowali się działać. Mieszkańcy Kolonii w ubiegłym tygodniu nawiązali kontakt za pomocą mediów społecznościowych i pobili kilku imigrantów. Czy to początek linczów na pochodzących z krajów arabskich i Afryki Północnej mężczyznach? W noc sylwestrową w okolicach dworca głównego i katedry doszło do napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Zdaniem policji oraz świadków wydarzeń sprawcami byli głównie młodzi mężczyźni pochodzący z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Do niedzieli ponad 500 ofiar złożyło zawiadomienia o przestępstwie. ""Polowanie na ludzi"" miały urządzić w Kolonii grupy chuliganów, członków klubów motocyklowych oraz bramkarze z nocnych klubów. W niedzielę 10 stycznia grupa napastników pobiła w Kolonii dwóch Pakistańczyków i Syryjczyka. Mężczyźni nawiązali kontakt na Facebooku, by dokonać linczu. W Kolonii, a także innych dużych niemieckich miastach odbywały się demonstracje przeciwko imigrantom i braku zdecydowanej postawy rządu w rozwiązaniu problemu. W samym tylko 2015 roku do Niemiec przybyło ok. 600 tys. imigrantów z krajów arabskich i Afryki Północnej.",Seksataki w Niemczech Imigranci napastowali ponad 100 kobiet,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/holland-bez-nagrody/9t7t6je,69 Festiwal Filmowy w Berlinie zakończony. Polacy bez nagród,"Buczenie dziennikarzy i wielki aplauz publiczności. W takiej atmosferze gwiazda kina francuskiego, przewodnicząca jury, Juliette Binoche wręczała ""Złotego niedźwiedzia"", czyli główną nagrodę Festiwalu Filmowego w Berlinie. W tym roku statuetka trafiła w ręce izraelskiego reżysera Nadava Lapid'a za film ""Synonimy"". Niestety Polacy wyjeżdżają z 69 edycji festiwalu bez nagród.","Buczenie dziennikarzy i wielki aplauz publiczności. W takiej atmosferze gwiazda kina francuskiego, przewodnicząca jury, Juliette Binoche wręczała ""Złotego niedźwiedzia"", czyli główną nagrodę Festiwalu Filmowego w Berlinie. W tym roku statuetka trafiła w ręce izraelskiego reżysera Nadava Lapid'a za film ""Synonimy"". Niestety Polacy wyjeżdżają z 69 edycji festiwalu bez nagród. Można powiedzieć, że najbardziej zadowoleni są Chińczycy i Francuzi. Rzadko zdarza się w Berlinie, by jury zdecydowało sie na przyznanie aż dwóch nagród za jeden film. A tak własnie stało się teraz. Chińska aktorka Yong Mei i aktor Wang Jingchun otrzymali statuetki za najlepszą rolę żeńską i meską w tym samym filmie, czyli ""So long, my son"". Z festiwalu moga być zadowoleni także Francuzi. Słynny reżyser Francois Ozon dostał wielką nagrodę jury za swój najnowszy film ""Grace de Dieu"". To oparta na faktach opowieść o seksualnym wykorzystywaniu chłopców przez księży. Reżyser opowiada ich losy jako dorosłych mężczyzn i stara sie pokazać jak bardzo wydarzenia z dzieciństwa wpłynęly na ich póżniejsze życie. Choć wszyscy spodziewali sie wielkiego filmowego skandalu, co najmniej na miarę ""Kleru"" w Polsce, to jednak okazało się ,że film Ozona jest raczej wywazony i spokojny. ""Wcale nie chciałem się mieszać w sprawy Kościoła, chodziło mi raczej o pokazanie bólu i cierpienia ofiar"" mówił Ozon na spotkaniu z dziennikarzami. Oczywiście największym zwycięzcą festiwalu jest Nadav Lapid, który dostał Złotego Niedźwiedza za ""Synonimy"". Pieniądze na film wyłożyli oprócz Izraelczyków także Francuzi. Jego akcja rozgrywa się w Paryżu, a głównym bohaterem jest imigrant z Izraela. Reżyser nie wyklucza, że z powodu filmu  dojdzie w Izraelu do awantury. ""To jest opowieść o próbie zaprzeczenia własnej tożsamości i jednocześnie ogromnej potrzebie jej odnalezienia.W moim kraju, gdzie korzenie są tak ważne, ten film może wywołać kontrowersje"" mówił dziennikarzom Lapid. Tym razem z pustymi rękoma z Berlina wyjeżdża Agnieszka Holland. Polska reżyserka zaprezentowała w konkursie głównym film pod tytułem ""Obywatel Jones"". Jest to opowieść o angielskim dziennikarzu, który w latach 30. przez przypadek stał się świadkiem wielkiego głodu na Ukrainie. Agnieszka Holland w wywiadzie dla Fakt24 przyznała, że jej film miał być także ostrzeżeniem przed tym, że ""taka sytuacja może się powtórzyć nawet obecnie w dostatniej Europie"". Niestety ""Obywatel Jones"" nie miał zbyt wysokich ocen w prasowych rankingach. Wielu niemieckich dziennikarzy mówiło, że jest ""zbyt amerykański"". Być może właśnie z tego powodu jury nie przyznało mu żadnej nagrody?     Na Festiwalu nie obeszło się tym razem bez skandalu. Na trzy dni przed premierą Chińczycy wycofali z konkursu film „One second”. Choć oficjalnie mówiło się o „przyczynach technicznych”, to jednak nikt w Berlinie w takie tłumaczenie nie uwierzył. Powszechnie mówiło sie o ""chińskiej cenzurze"". Juliette Binoche podczas gali odczytała specjalny list członków jury, w którym napisali, że są ""głęboko poruszeni i żałują, że jury nie miało możliwości zobaczenia chińskiego filmu"". W sumie w konkursie pokazano 16 filmów z całego świata. Jubileuszowy 70 Festiwal Filmowy w Berlinie zaplanowano na przełomie lutego i marca 2020 roku.    ",Festiwal Filmowy w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/polacy-zarabiali-krocie-na-transporcie-imigrantow-z-syrii-do-europy/cnkclhg,Polacy zarabiali krocie na transporcie imigrantów z Syrii do Europy,"Obywatele Polski należeli do międzynarodowej grupy przestępczej, która pomagała przemycać imigrantów z Syrii, Iraku, Afganistanu i Pakistanu. Wozili ich w ciężarówkach, w nieludzkich warunkach, stłoczonych nawet po kilkadziesiąt osób. W pojazdach znajdowały się także dzieci. Za przewóz jednej osoby przemytnicy pobierali opłatę w wysokości od 200 do 500 euro.","Obywatele Polski należeli do międzynarodowej grupy przestępczej, która pomagała przemycać imigrantów z Syrii, Iraku, Afganistanu i Pakistanu. Wozili ich w ciężarówkach, w nieludzkich warunkach, stłoczonych nawet po kilkadziesiąt osób. W pojazdach znajdowały się także dzieci. Za przewóz jednej osoby przemytnicy pobierali opłatę w wysokości od 200 do 500 euro. Krakowski Wydział Zamiejscowy Prokuratury Krajowej skierował do sądu akt oskarżenia przeciwko międzynarodowej grupie przestępczej króra zajmowała się przemytem nielegalnych imigrantów z Syrii, Iraku, Afganistanu i Pakistanu do krajów Europy Zachodniej. Imigranci byli transporowani tzw. szlakiem bałkańskim. Wśród przemytników byli Polacy, którzy we współpracy z bałkańskimi, węgierskimi, arabskimi i afrykańskimi przemytnikami organizowali transport tych osób. Imigranci trafiali głównie do Niemiec i Austrii.  Imigranci, w tym kilkuletnie dzieci, byli przewożeni w fatalnych warunkach, w samochodach dostawczych nieprzystosowanych do transportu ludzi. Do jednej ciężarówki upychano nawet kilkadziesiąt osób. Przemytnicy zarabiali krocie na nielegalnym transporcie. W zależności od celu podróży kasowali od imigrantów od 200 do 500 euro. Podczas jednego z transportów doszło do tragicznego wypadku. Ciężarówka, którą prowadził Polak, na terenie Słowacji zderzyła się z innym pojazdem. W naczepie było ponad 20 imigrantów. Jedna osoba zginęła. Jak informowały media, mężczyzna tłumaczył się, że zabrał autostopowiczów. Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...",Polacy zarabiali na transporcie imigrantów z Syrii. Brali od 200 do 500 euro za osobę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-wprowadza-stan-wyjatkowy-chce-muru-z-meksykiem/vk8cnsk,Polityczne trzęsienie w USA! Szokująca decyzja Trumpa,"Szokująca decyzja Donalda Trumpa! Amerykański prezydent wprowadza w kraju stan wyjątkowy. Rzecznika prasowa Białego Domu wyjaśniła, że ma to na celu „rozwiązanie problemu bezpieczeństwa narodowego i kryzysu humanitarnego na południowej granicy”. Media zwracają jednak uwagę, że Donald Trump chce pozyskać fundusze na realizację jednej ze swoich wyborczych obietnic. Chodzi o budowę muru na granicy z Meksykiem.","Szokująca decyzja Donalda Trumpa! Amerykański prezydent wprowadza w kraju stan wyjątkowy. Rzecznika prasowa Białego Domu wyjaśniła, że ma to na celu „rozwiązanie problemu bezpieczeństwa narodowego i kryzysu humanitarnego na południowej granicy”. Media zwracają jednak uwagę, że Donald Trump chce pozyskać fundusze na realizację jednej ze swoich wyborczych obietnic. Chodzi o budowę muru na granicy z Meksykiem. Budowa muru na granicy z Meksykiem i walka z nielegalną imigracją to jedne z najważniejszych wyborczych obietnic Donalda Trumpa. Złożył je w trakcie kampanii w 2016 roku. By je zrealizować, potrzebuje pieniędzy. I to niemałych. Planuje zebrać około 8 mld dolarów na ten projekt. Amerykański prezydent chce m.in. sięgnąć po środki resortów finansów i obrony.  O tym, że Donald Trump podpisał deklarację o stanie wyjątkowym poinformowała w piątek, 15 lutego rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Wyjaśniła, że ma to na celu „rozwiązanie problemu bezpieczeństwa narodowego i kryzysu humanitarnego na południowej granicy”. – Dziś rano prezydent Donald Trump podjął działania, mające na celu powstrzymanie kryzysu na naszej południowej granicy - a prawo jest po jego stronie – napisał były prokurator dystryktu Kolumbia, Joseph diGenova.  Media zwracają jednak uwagę na to, że amerykański prezydent chce po prostu pozyskać fundusze na realizację wyborczej obietnicy. Donald Trump zamierza dotrzymać danego wyborcom słowa, nawet bez zgody Kongresu. W rozmowie z dziennikarzami zaznaczył, że „wszyscy wiedzą, że mury są skuteczne"" oraz dodał, że zabezpieczenie granicy z Meksykiem  jest konieczne ze względu na „inwazję"" imigrantów. Demokraci wprowadzenie stanu wyjątkowego nazywali „aktem bezprawia”. Wskazywali, że jeśli Donald Trump go wprowadzi, to podejmą kroki prawne, by wykazać, że sfinansowanie muru bez zgody Kongresu jest niezgodne z konstytucją.",USA: Donald Trump wprowadza stan wyjątkowy. Chce muru z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-zawiesza-kontakty-dyplomatyczne-z-holandia/sls3x0x,Turcja zawiesza kontakty z Holandią. To dyplomatyczna wojna,Turcja zdecydowała o zawieszeniu kontaktów dyplomatycznych na wyższym szczeblu z Holandią. Decyzja ta wynika z wydalenia i niewpuszczenia na terytorium Holandii dwójki tureckich ministrów.,"Turcja zdecydowała o zawieszeniu kontaktów dyplomatycznych na wyższym szczeblu z Holandią. Decyzja ta wynika z wydalenia i niewpuszczenia na terytorium Holandii dwójki tureckich ministrów. Wicepremier Turcji Numan Kurtulmus, dodał także, że Ankara może dokonać ponownej oceny zawartego z Unią Europejską porozumienia w sprawie zawracania migrantów do Turcji. – Robimy dokładnie to, co zrobili nam. Nie zezwalamy samolotom z holenderskimi dyplomatami lub wysłannikami na lądowanie w Turcji lub korzystanie z naszej przestrzeni powietrznej. Ci, którzy wywołali kryzys, są odpowiedzialni za jego rozwiązanie - mówił w czasie konferencji prasowej w Ankarze Kurtulmus. W sobotę holenderski rząd odmówił zgody na wylądowanie w Rotterdamie samolotu z tureckim ministrem spraw zagranicznych Mevlutem Cavusoglu i nie dopuścił do tureckiego konsulatu w tym mieście minister pracy Fatmy Betul Sayan Kayi, którą została eskortowana do Niemiec. Obydwoje politycy mieli wystąpić na zorganizowanych przez tureckich imigrantów wiecach poparcia dla reformy konstytucyjnej. 16 kwietnia odbędzie się w Turcji referendum w sprawie zatwierdzenia zmian wprowadzających system prezydencki w konstytucji. Przeciwnicy prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana uważają za antydemokratyczne. Adam Bielan dla Fakt24: Tusk to mistrz w zdobywaniu władzy. Ze szkodą dla Polski",Turcja zawiesza kontakty z Holandią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-usa-2016-donald-trump-vs-hilary-clinton-relacja/shdw0ss,Wybory w USA. Donald Trump prezydentem. Rozpacz w sztabie Clinton,"To koniec jednej z najbardziej brutalnych kampanii wyborczych w historii USA. Stany Zjednoczone mają nowego prezydenta. W pełnym emocji wyścigu do Białego Domu kandydat republikanów Donald Trump pokonał Hillary Clinton. Prezydent-elekt odniósł zwycięstwo w większości kluczowych stanów. Na wieść o zwycięstwie Trump podziękował swojej rywalce i zapewnił, że będzie prezydentem wszystkich Amerykanów.","To koniec jednej z najbardziej brutalnych kampanii wyborczych w historii USA. Stany Zjednoczone mają nowego prezydenta. W pełnym emocji wyścigu do Białego Domu kandydat republikanów Donald Trump pokonał Hillary Clinton. Prezydent-elekt odniósł zwycięstwo w większości kluczowych stanów. Na wieść o zwycięstwie Trump podziękował swojej rywalce i zapewnił, że będzie prezydentem wszystkich Amerykanów. 12.00 Kończymy relację live i zapraszamy na naszą stronę internetową Fakt24.pl. Tam będziesz mógł się dowiedzieć więcej na temat wyborów prezydenckich w USA. 11.45 Prezydent Andrzej Duda pogratulował zwycięstwa Donaldowi Trumpowi i wyraził nadzieję, że relacje między Polską i USA będą bliższe i silniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. 11.20 Liderzy instytucji unijnych napisali list gratulacyjny do prezydenta-elekta Stanów Zjednoczonych, w którym wskazali na konieczność wzmocnienia więzi transatlantyckich. 11.03 Donald Trump zdobył 290 głosów elektorskich, a Hillary Clinton 218. 10.56 Brytyjska premier Theresa May pogratulowała Donaldowi Trumpowi wygranej w wyborach prezydenckich, mówiąc, że Wielka Brytania i USA pozostaną ""bliskimi partnerami"". 10.42 Zwycięstwa Donaldowi Trumpowi pogratulowali Donald Tusk i Jean-Claude Juncker. Przewodniczący Rady i Komisji Europejskiej zaprosili amerykańskiego prezydenta-elekta do przyjazdu na najbliższy szczyt UE. 10.40 Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz powiedział, że spodziewa się, iż po zwycięstwie Donalda Trumpa ""stosunki polsko-amerykańskie będą nie tylko bardzo dobre, ale jeszcze lepsze"". 10:00 Hillary Clinton wystąpi publicznie w środę rano - poinformowała agencja Reutera. 09.10 Według sondażowych wyników wyborów Hillary Clinton przegrała z Donaldem Trumpem 215:288 w głosach elektorskich - podaje CNN. 08.55 Donald Trump podziękował rodzinie oraz najbliższym współpracownikom za wsparcie podczas wyścigu o fotel prezydencki. - Nie zawiodę was. Natychmiast zaczynamy pracę na rzecz narodu amerykańskiego. Czas, by nasz kraj się zjednoczył. Obiecuję, że będę prezydentem wszystkich Amerykanów. Będziecie dumni z nowego prezydenta. Kocham ten kraj! - powiedział prezydent elekt. 08.50 Donald Trump rozpoczął przemówienie. Na początku podziękował swojej rywalce. - Clinton długo walczyła zacięcie. Jesteśmy jej wdzięczni za służbę USA - powiedział nowy prezydent Stanów Zjednoczonych. 08.48 Hillary Clinton zadzwoniła do Trumpa, by pogratulować mu zwycięstwa - donosi CNN. Wybory w USA 2016 śledzą media na całym świecie. W środę rano naszego czasu Amerykanie przekonają się, kto wygra głosowanie i zamieszka w Białym Domu. Kandydatów na prezydenta jest dwoje. O stanowisko z ramienia Demokratów ubiega się Hillary Clinton, Donalda Trumpa wspierają natomiast Republikanie. Rywalizacja jest wyrównana. Kto wygra wybory w USA? Wyniki mogą zaskoczyć. 08.06 Stacja CNN poinformowała, że Hillary Clinton dziś nie przemówi. W jej sztabie panuje prawdziwa rozpacz.  07.43 Donald Trump wygrywa trzema głosami elektorskimi w Alasce - donosi CNN. To oznacza, że kandydat republikanów prowadzi 247:215 w głosach elektorskich. Do zwycięstwa Trump potrzebuje 270. 07.35 Podczas gdy Donald Trump wyprzedza Hillary Clinton w wyścigu o fotel prezydencki, w sztabie wyborczym demokratów panuje prawdziwa rozpacz, w oczach niektórych widać łzy. Zupełnie inna atmosfera unosi się z obozu Donalda Trumpa w Nowym Jorku. Tam, na wieść o zwycięstwie kandydata republikanów w kolejnych stanach, jest eksplozja radości i prawdziwa euforia.  07.22 Donald Trump wygrywa sześcioma głosami w stanie Utah - donosi CNN. Tym samym Trump ma już 244 głosy, a Clinton 215. 07.14 Hillary Clinton i jej zwolennicy muszą pogodzić się z gorzką porażką. Komentatorzy oczekują obecnie na przemówienie byłej kandydatki na prezydenta. Wiele wskazuje na to, że wygłosi je do zaledwie garstki osób. Większość zaproszonych na jej wieczór wyborczy, poszła już do domów.  06.53 Wybory USA 2016 dobiegają końca. Wielu Amerykanów porównuje zwycięstwo Donalda Trumpa w wyborach do Brexitu. Nic w tym dziwnego miliarder zyskał sympatię wyborców przede wszystkim dzięki obietnicy pozbycia się z USA migrantów, którzy mają zabierać Amerykanom pracę. W podobnym tonie wypowiadali się zwolennicy Brexitu. Tak prezentuje się Javits Center, gdzie Hillary Clinton miała fetować zwycięstwo.  Reporterka US Today uwieczniła taki oto moment w sztabie zwolenników Clinton. Nawet mała dziewczynka smuci się przegraną byłej sekretarz stanu, a miliony Amerykanów zadają sobie pytanie ""Dlaczego tak się stało? Co poszło nie tak?"". 06.32 Wybory USA, kto wygrał? Wszystko wskazuje na to, że to Donald Trump zostanie 45 prezydentem USA, a tym samym zastąpi na stanowisku Baracka Obamę, który od początku namawiał rodaków do głosowania na Hillary Clinton. Była sekretarz stanu cieszyła się dużym poparciem gwiazd. Nie pomogło jej ono jednak wygrać wyborów. Aktor Morgan Freemam także głosował na Hillary i wierzył w jej wygraną. Teraz jak napisał na Twitterze ""czuje się zagubiony"" bo ""nie docenił swojego kraju"".  06.30 Hillary Clinton wygrała w stanie Nevada - informuje AP. Sześć głosów, które otrzymała nie pomogą jej jednak w zdetronizowaniu Donalda Trumpa. Republikanie mogą również liczyć na sporą przewagę w Izbie Reprezentantów - donosi agencja. 06.18 Wybory w USA dawno nie wzbudzały wśród Amerykanów tak wielkich emocji. Reporterzy z całego kraju donoszą o płaczących z rozpaczy zwolennikach Clinton oraz cieszących się z jej porażki, wyborców Trumpa. 06.13 Wieczór wyborczy w USA dobiega końca. Oto najnowsza mapka z głosami. Donald Trump prowadzi z wynikiem 238 głosów. Hillary Clinton otrzymała 209 głosów. Przypominamy, że kandydaci walczyli o głosy 270 elektorów. 06.06 Iowa dla Trumpa. Jak donosi The Guardian, kandydat na prezydenta opuścił swój sztab wyborczy i udał się z żoną do ich apartamentu, by zmierzyć się z nową dla siebie rzeczywistością. Tymczasem zwolennicy miliardera, którzy są obecni na jego przyjęciu wyborczym śpiewają z radości ""Chodźmy się upić"". 06.01 Kolejny sukces Trumpa. Miliarder wygrał wybory w Utah. Tymczasem na Times Square panuje posępna atmosfera. 05.58 Donald Trump wygrywa na Florydzie, a głosujący mdleją z ekscytacji i szoku. Była sekretarz ma obecnie 209 głosów, a Donald Trump 232. Wiele wskazuje na to, że to to właśnie on zostanie nowym prezydentem USA. 05.43 Wybory w USA. Kto wygrał? Waszyngton zagłosował na Hillary Clinton, ale to Donald Trump wysunął się na prowadzenie.  05.35 Możliwa wygrana Donalda Trumpa mocno niepokoi przedsiębiorców z Azji - donosi BBC. Na giełdzie w Indiach odnotowano spadek o 3,7 proc. Podobnie sytuacja wygląda się na rynkach w Australii, Japonii, Hong Kongu, Szanghaju i Korei Południowej. 05.26 Donald Trump prezydentem USA? Taki scenariusz przeraża wielu Amerykanów. Jeszcze przed wyborami zwolennicy Hilton zapowiadali, że jeżeli kontrowersyjny miliarder wygra - wyemigrują do Kanady. Wszystko wskazuje na to, że nie były to czcze słowa. Oficjalna strona rządu kanadyjskiego poświęcona procesowi imigracyjnemu, kilkakrotnie uległa awarii podczas wieczoru wyborczego. Może to mieć związek z licznymi odwiedzinami internautów z USA, którzy w razie przegranej Clinton, nie wyobrażają sobie dalszego życia w Ameryce. 05.15 Donald Trump wygrywa w kolejnym stanie - Północnej Karolinie. Nadal jednak na prowadzeniu pozostaje Hillary Clinton, która otrzymała głosy mieszkańców Oregonu. Była sekretarz stanu musi wygrać w - Pensylwanii (20 głosów wyborczych), Michigan (16) i Wisconsin (10). 05.07 Hillary Clinton przegoniła Donalda Trumpa. Kandydatka Demokratów ma obecnie 190 głosów. 04.40 Najnowsze wyniki nie napawają zwolenników Clinton optymizmem. Co prawda dystans między kandydatami zmniejszył się, a Clinton wygrała w Wirginii to nadal pozostaje w tyle za Donaldem Trumpem. Internauci zwracają również uwagę na zły omen, którym jest przegrana Clinton w Ohio. Stan ten jest uważany za miejsce, które ""przewiduje wynik wyborów"". Począwszy od 1896 roku, mieszkańcy Ohio tylko dwa razy błędnie wytypowali następnego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Nastroje w sztabie wyborczym Hillary Clinton nie są najlepsze. - Niewiele się dzieje poza nerwowym stukaniem paznokci - donosi obecna na miejscu reporterka ""Washington Post"". 04.35 Donald Trump prezydentem? Wiele wskazuje na to, że ten scenariusz się ziści. Dochodzą głosy z Ohio. 04.30 ""Cokolwiek stanie się dzisiaj. Dziękuję wam za wszystko"" - napisała na swoim Twitterze Hillary Clinton. Post został opublikowany wraz ze wzruszającym zdjęciem, które zrobiono podczas dzisiejszego wieczoru wyborczego. Kandydatka Demokratów musi otrzymać głosy co najmniej z tych dwóch stanów - Michigan oraz Wisconsin, by wygrać z Trumpem. 04.23 Donald Trump wysuwa się na coraz większe prowadzenie w wyścigu do Białego Domu.   04.20 Amerykańskie media informują o strzelaninie, która miała miejsce w pobliżu jednego z lokali wyborczych w miejscowości Azusa w Kalifornii. W wyniku zajścia zginęła jedna osoba. Incydent nie miał związku z wyborami prezydenckimi - uspokaja policja. USA. Strzelania w pobliżu lokalu wyborczego! Są ofiary 04.05 Trump wygrywa w Montanie i Arkansas. Marzenie o prezydenturze Clinton oddala się coraz szybciej. 04.00 Za chwilę dowiemy się jak głosowali mieszkańcy stanów: Iowa, Nevada, Montana i Utah. Tymczasem Amerykanie przygotowują się na najgorsze ""Pomarańczowy to nowa czerń"" (ten mem nawiązuje do popularnego w USA serialu o tym samym tytule) 03.45 Komentatorzy zwracają uwagę na fakt, że Trump wygrał w wielu miejscach, w których Republikanie do tej pory nie wygrywali. Tymczasem syn miliardera Eric zamieścił na Twitterze zdjęcie z ""pokoju wojny"" czyli sztabu Donalda Trupa. Jak widać kandydatowi oraz zebranym dopisuje dobry humor. 03.40 Mike Huckabee, były gubernator Arkansas zamieścił na Twitterze kąśliwy komentarz pod adresem Hillary Clinton - ""Jeżeli wygra zrobi ze swojej filipińskiej pokojówki szefa CIA. Już ma dostęp do wszystkich tajemnic, więc nie trzeba jej szkolić"". Huckabee odniósł się tym samym do afery z udziałem Cliton, kiedy wyszło na jaw, że jako Sekretarz Stanu wysłała z prywatnego maila korespondencję służbową. 03.32 Najnowsze wyniki wyborów w USA. Donald Trump wygrywa z Hillary. Kandydat Republikanów zwyciężył m.in w takich stanach jak: Dakota Południowa oraz Dakota Północna, Kansas, Indiana, Alabama oraz Missisipi. 03.30 - Świętujemy dzisiaj demokrację i sam proces głosowania. Myślę, że to coś, z czego powinniśmy być dumni, z naszej demokracji; kiedy ludzie idą do urn i w ten sposób wyrażają swoje zdanie - powiedział Paul W. Jones, ambasador USA w Polsce w odniesieniu do dzisiejszych wyborów w Stanach Zjednoczonych.  Wybory w USA: Ambasador Stanów Zjednoczonych o wyścigu do Białego Domu  03.20 Wyniki wyborów w USA. Napływają dane z kolejnych stanów.  Marzenie Donalda Trumpa o wygranej w Nowym Jorku legło w gruzach. Miliarder przegrał z Hillary Clinton. Kandydatka demokratów zaliczyła jednak bolesną porażkę w głosowaniu w Teksasie.  03.10 ""Pozostań w kolejce"" - nawołują na Twitterze internauci, przypominając tym samym, że nawet w przypadku oficjalnego zamknięcia punktu wyborczego osoby, które stoją w kolejce do urn mają prawo oddania głosu.  03.00 Wybory w USA kto wygrał? Na odpowiedź na to pytanie przyjdzie nam jeszcze poczekać. Zgodnie z danymi stacji ABC Donald Trump wygrał w kolejnych 6 stanach - Teksasie, Kansas, Dakocie Północnej, Dakocie Południowej i Wyoming. Republikanie walczą nie tylko o wygraną w wyborach prezydenckich, ale także o utrzymanie przewagi w Senacie. 02.53 Córka Donalda Trumpa zamieściła się na Twitterze zdjęcie, wykonane tuż po tym jak oddała głos na swojego ojca ""To takie surrealistyczne"" - napisała Ivanka Trump. 02.37 Zgodnie z oczekiwaniami Donald Trump wygrał w stanie Alabama, gdzie otrzymał 9 głosów wyborczych. 02.34 Przedstawiamy najnowszą mapkę z wynikami wyborów. Z obecnych informacji wynika, że Hillary Clinton wysuwa się na prowadzenie. 02.28 Tymczasem eksperci ds. bezpieczeństwa zastanawiają się czy system służący Amerykanom do oddawania głosów nie mógł paść atakiem hakerów. 02.15 Kto wysuwa się na prowadzenie w wyborach prezydenckich w USA? 02.05 Hillary Clinton wygrywa w Massachusetts, stanie Maryland, New Jersey, Delaware i Dystrykcie Kolumbii. Donald Trump wygrał natomiast w stanie Oklahoma. 01.50 Pod Trump Tower, gdzie Donald Trump oczekuje na ogłoszenie wyników, pojawił się zespół mariachi (tradycyjna meksykańska orkiestra). Muzyków natychmiast przegonili policjanci, jednak ci po chwili wrócili. Jak wiadomo Donald Trump słynie ze swojej niechęci do imigrantów z Meksyku, którzy mieszkają w USA. 01.44 Amerykańscy dziennikarze donoszą, że w obozie Donalda Trumpa panuje optymistyczna atmosfera. 01.36 Donald Trump wygrał w kolejnym stanie. Tak przynajmniej wynika z prognozy agencji AP, która podała, że kandydat republikanów zwyciężył w Wirginii Zachodniej. 01.30 Wybory w USA dobiegają końca. Obecnie oczekujemy na wyniki z Wirginii i Karoliny Południowej, a także Florydy. Według wstępnych informacji w tym stanie prowadzi Donald Trump. Miliarder miał otrzymać 49,5 proc. głosów a Hillary Clinton do 47,7 proc. 01.19 Mike Pence, kandydat Donalda Trumpa na wiceprezydenta, dziękuje Indianie za oddane głosy. Kandydat republikanów otrzymał ich 11, co pozwoliło mu na wygraną z Hillary Clinton.  01.09 Hillary Clinton przegrała z Trumpem w Indianie oraz Kentucky. Tak przynajmniej wynika z pierwszych doniesień mediów w USA. Kandydatka demokratów otrzymała jednak 3 głosy elektorskie w Vermont.  0.52 Kto wygrał wybory w USA? Pierwsze wyniki poznamy już niedługo. O 19.00 czasu amerykańskiego, a 01.00 czasu polskiego nastąpi zamknięcie komisji wyborczej w stanach usytuowanych na Wschodnim Wybrzeżu.  00.45 Hillary Clinton przybyła już do hotelu na nowojorskim Manhattanie, gdzie będzie oczekiwać na wyniki wyborów. Dziennikarze zwracają uwagę na fakt, że miejsce to jest usytuowane w pobliżu Trump Tower. Tam właśnie na ogłoszenie rezultatów będzie czekał Donald Trump. W związku z tym w mieście panuje najwyższy alert bezpieczeństwa. Służby obawiają się, że może dojść do zamachu terrorystycznego.  Planowany zamach w dzień wyborów? Sprawdź jak policja w Nowym Jorku strzeże porządku 00.32 Donald Trump zaliczył kolejną wpadkę. Kandydat na prezydenta chciał poinformować internautów za pośrednictwem Twittera o problemach z maszynami do głosowania, które według władz stanu Utah mają występować w całym kraju. Dziennikarze szybko wytłumaczyli Trumpowi, że ""county"" oznacza ""hrabstwo"", a nie kraj ""country"".  00.06 Swój głos w wyborach oddał już Bernie Sanders. Były rywal Hillary Clinton głosował w punkcie wyborczym w Burlington. Po wycofaniu się z walki o nominację, Sanders zaangażował się w działanie na rzecz Clinton. W czasie kampanii odwiedził 12 stanów, gdzie podczas swoich przemówień namawiał do głosowania na Hilary.  00.00 Hilary Clinton w czasie kampanii wyborczej mogła liczyć na wsparcie wielu znanych osobistości i gwiazd. Na kandydatkę demokratów zagłosowała m.in. Rihanna. 23.54 Napięcie związane z oczekiwaniem na wyniki wyborów w USA, sięga zenitu. Internauci spierają się na temat tego kto zostanie prezydentem Stanów Zjednoczonych. Jeżeli wygra Donald Trump to jako prezydent będzie musiał zmierzyć się ze skandalem, w który wplątał się jego syn. O co chodzi? Eric Trump złamał prawo wyborcze. 23.32 Wyniki wyborów w USA poznamy już za kilka godzin. Tymczasem jak podaje CNN, powołując się na przedwyborcze sondaże, Amerykanie najchętniej ponownie wybraliby na prezydenta Baracka Obamę. Według badania opinii publicznej Nationwide aż 54 proc. wyborców, którzy udali się dziś do urn, jest zadowolony z pracy obecnego prezydenta. 22.54 Wyniki wyborów w USA to dla Polaków kluczowa sprawa. Każda niemal rodzina ma krewnych bądź przyjaciół w Ameryce. Polonia jest i była raczej po stronie republikanów. W USA uchodzimy za mocno konserwatywną nację. Nic więc dziwnego, że Polacy mieszkający w USA otwarcie, do kamer mówią, że głosowali za Trumpem. Tak jak ci ludzie. Dlaczego tak zrobili? Mówią wprost: chcemy zmian! 22.43 Gdyby u nas tak robiono wybory jak w USA, Duda by nie wygrał. Zobaczcie szczegóły... 22.30 Zobaczcie przerażającą wizję Terlikowskiego po ewentualnej wygranej Hillary Clinton. Jeśli wyniki wyborów USA nie będą po jego myśli, publicysta uważa, że zginie wiele niewinnych osób... 21.58 Internauci donoszą, że w stanie Pensylwania pojawiły się problemy z maszyną do głosowania. Wyborcy nie mogli oddać głosu na Donalda Trumpa 21.34 Hrabstwo Durham w Karolinie Północnej chce przedłużenia głosowania o 90 min. Uzasadnia to awarią systemu 20.41 Głos w wyborach w USA 2016 oddał Bernie Sanders. Zagłosował na Hillary Clinton, z którą walczył o nominację z ramienia Demokratów  19.52 Hillary Clinton może liczyć na wsparcie piosenkarki Alicii Keys 19.26 Według mieszkańców Nowego Jorku wybory w USA 2016 wygra Hillary Clinton 19.19 Problemy w Broward County na Florydzie. Jak podaje CNN, z lokalu wyborczego zwolniono dwóch członków komisji, którzy „nie stosowali się do procedur”. Nie wiadomo jednak jakie dokładnie zasady złamali 19.13 Zagraniczne media informują o 63 niegroźnych incydentach, do których doszło podczas głosowania 18.49 Chelsea Clinton pochwaliła się na Twitterze, że oddała głos na matkę 18.42 Hillary Clinton wygrywa głosowanie na wyspie Guam, donosi Pacific Daily News. Kandydatka Demokratów uzyskała 71.63 procent głosów, natomiast Donald Trump 24.16 procent 18.35 W stanie Utah pojawiły się problemy z maszyną do głosowania 18.32 Kanclerz Niemiec, Angela Merkel stwierdziła, że zwycięstwo Hillary Clinton w wyborach byłoby krokiem w kierunku równowagi płci pośród światowych liderów 18.24 – Donald Trump nie potrafi uszanować prywatności własnej żony. Upenia się, że słucha Donalda – napisała na Twitterze aktorka Roni Taylor 18.02 Poniżej możecie zapoznać się z wynikami głosowania w internecie. Jak widać w zależności od tego, kto organizował głosowanie wyniki są diametralnie różne. Wybieraliśmy takie sondy, w których grupa głosujących jest bardzo duża. Aby obejrzeć wyniki musicie być zalogowani do Twittera 17.11 Donald Tramp także oddał już głos. Pojawił się w lokalu wyborczym na Manhattanie. Towarzyszyła mu żona Melania. Kandydat został wybuczany przez niektóre osoby 16.50 Kto wygra wybory w USA? Niebawem poznamy odpowiedź na to pytanie 16.16 Wybory w USA 2016. Syn Donalda Trumpa, Eric Trump zagłosował na ojca 16.13 Głosy oddali już Clintonowie i Joe Biden. Podobno Donald Trump też zmierza już do lokalu wyborczego 16.09 Hillary Clinton ma szansę zostać pierwszą kobietą-prezydentem Stanów Zjednoczonych. Z tej okazji setki wyborców odwiedziły grób sufrażystki Susan B. Anthony  15.13 Niepokojący incydent w jednym z lokalów wyborczych. Policjanci zatrzymali dwie kobiety, które z odsłoniętymi piersiami protestowały przeciwko Donaldowi Trumpowi  15.11 – Nie stój tak, głosuj – zachęca Hillary Clinton i Bon Jovi 15.03 – Dziś znów uczynimy Amerykę wielką – napisał na Twitterze Donald Trump 15.01 Pojawiają się pierwsze doniesienia o problemach. W Michigan szwankuje system służący do skanowania kart do głosowania. Jedna z kobiet nie mogła oddać głosu, bo system nie wykrył jej nazwiska w bazie danych 14.56 – Tak wielu ludzi obserwuje te wybory, wie co oznaczają dla naszego kraju. Zrobię wszystko, co w mojej mocy, by wygrać – cytuje Hillary Clinton „The Guardian” 14.53 Długa kolejka do lokalu wyborczego w Yorkville w Nowym Jorku 14.45 W niewielkiej miejscowości Dixville Notch w stanie New Hampshire wygrała Hillary Clinton, z kolei w Millsfield – Donald Trump 14.25 – To był niesamowity czas, jakieś 17-18 miesięcy odkąd podjąłem tę decyzję. To był wspaniały proces, mieszkańcy tego kraju są niewiarygodni. Poznałem różnych ludzi i wszyscy są wspaniali. Pytają mnie czego się nauczyłem? Właśnie tego, że ludzie są niesamowici – powiedział Donald Trump w wywiadzie dla Fox News. 14.23 John Kasich, Gubernator stanu Ohio zachęca mieszkańców, by poszli do wyborów. Kto wygra głosowanie? 14.18 Hillary Clinton już zagłosowała. Pojawiła się w lokalu wyborczym w Chappaqua w Nowym Jorku. Towarzyszył jej mąż, Bill Clinton. Kandydatka spotkała się tam ze swoimi sympatykami. Ludzie robili sobie z nią zdjęcia i wymieniali z nią uściski rąk. 14.15 Wybory USA 2016. Głosowanie już się zaczęło. Do urn wyborczych poszli już między innymi mieszkańcy stanu Floryda. Zagłosowała połowa z nich. ","Wybory w USA. Rozpacz Amerykanów, chcą emigrować jak Polacy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-molestowanie-i-kradzieze-w-sylwestra-nie-tylko-w-kolonii/t1cnvel,Tajny raport: sylwestrowe napaści w całych Niemczech,"Według sporządzonego na zlecenie szefów landowych resortów poufnego raportu, w sylwestrową noc do molestowania kobiet i kradzieży doszło nie tylko w Kolonii. Dramatyczne wydarzenia o podobnym przebiegu miały miejsce w całych Niemczech. Napastnikami prawdopodobnie byli imigranci.","Według sporządzonego na zlecenie szefów landowych resortów poufnego raportu, w sylwestrową noc do molestowania kobiet i kradzieży doszło nie tylko w Kolonii. Dramatyczne wydarzenia o podobnym przebiegu miały miejsce w całych Niemczech. Napastnikami prawdopodobnie byli imigranci. Raport Federalnego Urzędu Policji Kryminalnej cytują rozgłośnie WDR, NDR oraz dziennik ""Süddeutsche Zeitung"". Redakcje ujawniły, że w miastach Nadrenii Północnej-Westfalii (przede wszystkim w Kolonii, Düsseldorfie i Bielefeld) do 13 stycznia 2016 roku na policję zgłoszono 1076 przestępstw. 692 z nich dotyczyło uszkodzenia ciała połączonego z kradzieżą, zaś 384 napaści o charakterze seksualnym, w  przy czym w 116 przypadkach była to napaść połączona z kradzieżą. W Hamburgu odnotowano 195 zgłoszeń, z czego większość stanowiły przestępstwa o podłożu seksualnym. Podobne incydenty miały miejsce w Hesji (31 przypadków), Bawarii (27), Badenii-Wirtembergii (25), Bremie (11) i Berlinie (6). Kilku tego typu przestępstw dokonano też w Dolnej Saksonii, Brandenburgii, Saksonii, Nadrenii-Palatynacie i Kraju Saary. Ze względu na trwające śledztwo liczby te mogą jeszcze ulec zmianie. Ofiarami były wyłącznie kobiety, a sprawcami - młodzi mężczyźni w wieku 17-30 lat o ""południowych"" lub ""arabskich"" rysach. Raport nie potwierdza jednak, aby pochodzenie sprawców kolońskich ekscesów było ograniczone do krajów północnoafrykańskich.",Sylwestrowe incydenty w Kolonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-szczegoly-postanowienia-o-umorzeniu-sledztwa-ws-aktu-zgonu-adamowicza/1942g9r,Szokujące szczegóły postanowienia o umorzeniu śledztwa ws. aktu zgonu Adamowicza,"Prokuratura Rejonowa w Gdańsku nie dopatrzyła się gróźb w „politycznych aktach zgonu”, wśród których był „dokument” prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. W czerwcu 2017 r. grafiki opublikowała w mediach społecznościowych Młodzież Wszechpolska. Do incydentu doszło po tym, jak prezydenci 11 miast podpisali wspólną deklarację ws. uchodźców. „Grafiki są wyrazem subiektywnej, ale dozwolonej oceny zachowań polityków” – napisano w uzasadnieniu umorzenia, do którego treści dotarł Fakt24. Prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak zapowiedział, że złoży zażalenie na decyzję prokuratury.","Prokuratura Rejonowa w Gdańsku nie dopatrzyła się gróźb w „politycznych aktach zgonu”, wśród których był „dokument” prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. W czerwcu 2017 r. grafiki opublikowała w mediach społecznościowych Młodzież Wszechpolska. Do incydentu doszło po tym, jak prezydenci 11 miast podpisali wspólną deklarację ws. uchodźców. „Grafiki są wyrazem subiektywnej, ale dozwolonej oceny zachowań polityków” – napisano w uzasadnieniu umorzenia, do którego treści dotarł Fakt24. Prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak zapowiedział, że złoży zażalenie na decyzję prokuratury. 30 czerwca 2017 r. włodarze miast podpisali w Gdańsku „Deklarację prezydentów o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich w dziedzinie migracji”. Chwilę później doszło do haniebnego incydentu. Młodzież Wszechpolska zamieściła na swoim profilu na Facebooku „polityczne akty zgonu” polityków, których działacze nacjonalistycznej organizacji nazwali „parszywą jedenastką”. Jako „przyczynę zgonu” MW wymieniła: „liberalizm, multikulturalizm i głupotę”. „Wyrok” podpisano hasłem „naród polski”, co miało sugerować, że wszyscy Polacy chcą politycznej śmierci prezydentów, a w tym Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska uznał czyn za skandaliczny i zgłosił incydent do wojewody i na policję. Prokuratura Rejonowa Gdańsk Śródmieście wszczęła śledztwo w tej sprawie, jednak 31 grudnia 2018 r. Prokuratura Okręgowa w Gdańsku stwierdziła, że opublikowane przez MW grafiki... „nie zawierały gróźb” i „nawoływania do nienawiści” i umorzyła postępowanie. Prezydent Gdańska zarzucał MW nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych i rasowych oraz bezprawne wykorzystanie godła Rzeczpospolitej Polskiej. Ponadto, odebrał działanie organizacji, jako pogróżkę. Prokuratura argumentowała, że nie jest groźbą coś, co nie zawiera zapowiedzi popełnienia przestępstwa. „Mimo negatywnej oceny wobec takiego rodzaju wypowiedzi – dokonując wyważonej egzegezy treści wpisów – nie można bez narażenia się na zasadną krytykę uznać, iż wpisy te zawierały w sobie groźby” – napisała prokuratura w uzasadnieniu, do którego dotarł Fakt24. „W ocenie prowadzącego postępowanie, sporządzone „akty zgonu politycznego” 11 prezydentów miast Polski – z uwagi na ich treść, jak i zaprezentowane grafiki, są wyrazem subiektywnej, ale dozwolonej oceny zachowań polityków/samorządowców, w tym podsumowania ich działalności przez organizację o ugruntowanych poglądach” – czytamy w dokumencie.  Co ciekawe, okazuje się, że przedstawiciele MW nie byli w stanie albo dokładnie, albo w ogóle stwierdzić dlaczego stworzyli obraźliwe grafiki. „Bartosz Berk, prezes zarządu głównego Młodzieży Wszechpolskiej wskazał, że nie jest w stanie wskazać czym się kierowano, wystawiając polityczne akty zgonu” – czytamy w odmownej decyzji prokuratury. Inny działacz organizacji, Maciej Stróżyk, pełniący funkcję prezesa okręgu lubelskiego MW twierdził zaś, że miały one wyrażać „niechęć” wobec sposobu, w jaki dane osoby „piastowały ważne stanowiska”. Teraz ponownie włączył się prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. Zapowiedział, że złoży zażalenie na decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa. – Zrobię to ze względu na szacunek dla Pawła Adamowicza i pamięć o nim – tłumaczy swoją decyzję. 9 stycznia, gdy Radio Zet jako pierwsze przekazało informację o umorzeniu postępowania, decyzję skomentował osobiście prezydent Adamowicz. „To, co zrobili Wszechpolscy, to nie była zwyczajna krytyka. Posługiwanie się tak wyrazistym symbolem, jakim jest akt zgonu przekracza dopuszczalne granice wyrażania swojego niezadowolenia i zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści” – napisał na Facebooku. „Nie zostawię tej sprawy i zamierzam wyczerpać wszystkie narzędzia prawne, aby dochodzić swoich praw i walczyć o to, żeby zachowania nacjonalistyczne różnych organizacji, które sieją nienawiść wobec imigrantów i uchodźców, zostały ocenione przez prawo negatywnie” – deklarował.",Szokujące szczegóły postanowienia o umorzeniu śledztwa ws. aktu zgonu Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-miedlar-uwaza-ze-nie-jest-antysemita/kkbjr4h,Ks. Międlar buntuje się przeciw Kościołowi. Mówi o spisku,"Kontrowersyjny ksiądz Jacek Międlar krytykuje władze kościelne i najwyraźniej nic sobie nie robi z zakazu wystąpień medialnych, jaki nałożyli na niego hierarchowie. Teraz najwyraźniej postanowił ujawnić całą prawdę, o tym dlaczego - jego zdaniem - jest niesłusznie prześladowany. – Moja sprawa jest początkiem w jakiejś politycznej grze – mówi ksiądz w wywiadzie dla Telewizji Republika. Czyj spisek sugeruje?","Kontrowersyjny ksiądz Jacek Międlar krytykuje władze kościelne i najwyraźniej nic sobie nie robi z zakazu wystąpień medialnych, jaki nałożyli na niego hierarchowie. Teraz najwyraźniej postanowił ujawnić całą prawdę, o tym dlaczego - jego zdaniem - jest niesłusznie prześladowany. – Moja sprawa jest początkiem w jakiejś politycznej grze – mówi ksiądz w wywiadzie dla Telewizji Republika. Czyj spisek sugeruje? Jeszcze niedawno nikt o nim nie słyszał. Ale od kiedy udzielił kazania na mszy dla członków ONR stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych księży w Polsce. We wrześniu znów media obszernie relacjonowały jego wypowiedzi z wieców narodowców. – Często słyszę, że jestem księdzem faszystą. Usłyszycie, że jesteście nazistami i że macie głęboko gdzieś wartości chrześcijańskie. Bzdura, moi drodzy, niech sobie gadają! – krzyczał do kilkuset narodowców na marszu przeciw imigrantom.  I choć z każdym wystąpieniem staje się coraz bardziej sławny, zostaje pytanie czy taka sława to powód do dumy? Na pewno nie tak myślą o jego popularności hierarchowie z kurii wrocławskiej. Dowód? Po jego kontrowersyjnych wypowiedziach na wiecach narodowców, gdzie atakował żydów, kuria zakazała mu wystąpień. Gdy chciał ominąć zakaz i założył wideobloga w internecie, poprosili by nie występował w mediach. A on? Najwyraźniej ma to  głęboko w nosie! Najpierw kilka dni temu udzielił wywiadu ""Rzeczpospolitej"". Teraz mimo zakazu wystąpił w Telewizji Republika  w programie dziennikarki Ewy Stankiewicz.  Na razie wywiad jest dostępny w sieci jedynie w skróconej spisanej wersji. Ale już widać, że ksiądz coraz bardziej wymyka się spod kontroli władz Kościoła. A może nawet w ogóle już się z niej wymknął...   – Jestem kapłanem Obozu Narodowo Radykalnego, uważam że taka organizacja, której deklaracja ideowa jest koherentna z wartościami katolickimi zasługuje na duszpasterza, a episkopat ani razu, od kiedy ruch istnieje, nie przydzielił im duszpasterza – twierdzi kapłan, choć wiadomo, że hierarchowie nie tolerują takich przykładów nieposłuszeństwa.  Poza gorzkimi słowami pod adresem Kościoła w ogniu jego krytyki znalazła się też prokuratura, która prowadzi postępowanie w sprawie tzw. mowy nienawiści i propagowaniu faszyzmu. Ksiądz sugeruje, że to część nagonki na jego osobę.  – Prokuratura prowadzi postępowanie ""między innymi w sprawie mojego kazania"", nie wiem co oznacza te ""między innymi"", możemy się tylko domyślać – mówi tajemniczo w wywiadzie ksiądz Międlar. – Nacjonalizm jest cnotą taką samą jak patriotyzm, mówił o tym m.in. papież Pius X, że nacjonalizm jest drogą do zbawienia.(...) Papież Leon XIII mówił, że Kościół potrzebuje katolików, którzy nie uznają kompromisów, którzy odrzucają na margines politykę ustępliwości – wymienia ksiądz, którego stan zaczyna martwić nawet tych księży, którzy dobrze mu życzą.  – Zgadzam się z tym, co ksiądz Międlar mówi, ale smuci mnie fakt, że w ogóle mówi, znam go, boję się o niego – mówił również w Republice ks. Roman Kneblewski, który niedawno nagrał popularny film w obronie ks. Międlara. – Mimo wszystko ksiądz Jacek gdzieś się pogubił, nie potępiam go za to, bo to jest młody kapłan, krótko po święceniach i jeżeli on nagle jest ze wszystkich stron bity... – podsumowuje ksiądz i życzy ks. Międlarowi, by wrócił na ścieżkę posłuszeństwa. ",Ksiądz Jacek Międlar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dwoch-afganczykow-wjechalo-w-naczepie-tira-na-podkarpacie/5b3190l,Dwóch Afgańczyków ukrytych w ciężarówce z winem. Tak dotarli do Polski,"Dwóch Afgańczyków zostało znalezionych w naczepie tira, który zatrzymał się na parkingu w Wyżnem na Podkarpaciu. Imigrantów usłyszeli kierowcy i dali znać policjantom.","Dwóch Afgańczyków zostało znalezionych w naczepie tira, który zatrzymał się na parkingu w Wyżnem na Podkarpaciu. Imigrantów usłyszeli kierowcy i dali znać policjantom. Cudzoziemcy do ciężarówki dostali się w Serbii. Ukryli się między paletami z winem i tak przejechali ponad tysiąc kilometrów. Serbski kierowca nie zdawał sobie sprawy z tego, że ma pasażerów na gapę. Dopiero kiedy zatrzymał się na odpoczynek pod Rzeszowem zaczepili go polscy koledzy, którzy usłyszeli dochodzące z przyczepy ludzkie głosy i dobijanie się do drzwi. Wezwano policję i straż graniczną. Przyjechało też pogotowie. Lekarz obejrzał przybyszy i stwierdził, że są dobrej kondycji. Afgańczycy zaczęli hałasować, bo myśleli, że już są na miejscu. Pragnęli dotrzeć do Niemiec. Przeżyli rozczarowanie, kiedy okazało się, że ich tir jechała tylko do Polski. Mężczyźni nie mieli dokumentów. Z tego co mówią wynika, że są 19-latkami. Teraz trafili do Strzeżonego Ośrodka dla Cudzoziemców, gdzie zapadną decyzję o dalszym ich losie.",Dwóch Afgańczyków ukryło się w tirze i zostali zatrzymani pod Rzeszowem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pan-mariusz-i-jego-pies-chico-pokonali-3-tys-kilometrow/pbh41nv,Pan Mariusz i jego pies Chico pokonali 3 tys. kilometrów,"Dobił czterdziestki i stwierdził, że w życiu musi zrobić coś szalonego, co da mu energię do dalszego działania. Mariusz Markowski z Siemianowic Śląskich postanowił wyruszyć w daleką, pieszą wyprawę. Razem ze swoim kompanem, labradorem Chico, za cel obrali oddalony o 3 tys. kilometrów Gibraltar.","Dobił czterdziestki i stwierdził, że w życiu musi zrobić coś szalonego, co da mu energię do dalszego działania. Mariusz Markowski z Siemianowic Śląskich postanowił wyruszyć w daleką, pieszą wyprawę. Razem ze swoim kompanem, labradorem Chico, za cel obrali oddalony o 3 tys. kilometrów Gibraltar. – „Postawiłem wszystko na jedną kartę. Zrezygnowałem z pracy, zaplanowałem drogę i 17 maja wyruszyliśmy. Zabrałem z sobą 40 kilogramowy plecak z całym sprzętem biwakowym i ubraniami na zmianę. Chico na łapach miał specjalne buty. Założyliśmy, że codziennie pokonywać będziemy 30 kilometrów” – mówi podróżnik. Po drodze mieli sporo przygód. – „Raz w Czechach zatrzymała mnie policja, bo ktoś zadzwonił, że niewidomy mężczyzna idzie ruchliwą ulicą z labradorem. Kiedy zdjąłem ciemne okulary i powiedziałem, że to wyprawa na Gibraltar, a u mnie wszystko w porządku, zaczęliśmy się śmiać” – relacjonuje mężczyzna. Pan Mariusz i Chico starali się biwakować na posesjach u napotkanych ludzi. Rozmowy, czasem do białego rana na długo pozostaną w pamięci podróżnika. Poznał, co tak naprawdę znaczy prawdziwa gościnność. Po 57 dniach i pokonaniu 1200 kilometrów symbolicznie przekroczyli Francję. Tutaj nastąpił zwrot całej wyprawy. – „Zrobiło się niebezpiecznie. Osiem razy dochodziło do niemiłych sytuacji z imigrantami. Stwierdziłem, że zawracamy” – mówi Markowski. Wtedy zaczęły się też problemy Chico. Pies zaczął kuleć. Weterynarz zalecił kilkudniowy odpoczynek, ale nie dawał gwarancji, że po czasie bóle nie wrócą. – „Pomyślałem, że możemy resztę trasy pokonać na rowerze a psa wpakować do przyczepki. Wtedy pomógł mi mój sponsor MK Animals z Częstochowy. Wysłał pieniądze na sprzęt –” mówi podróżnik. Tak zaczęła się wyprawa powrotna na rowerze z psem w przyczepce. – Nie powiem, że to było lekkie pedałowanie. Ale udało się – cieszy się mężczyzna. Przejechali przez Fuldę, Lipsk, Frankfurt nad Menem, Szczecin po Hel i dalej do Siemianowice Śląskich. W sumie 2100 kilometrów. Teraz odpoczywają. Pan Mariusz skrupulatne zapiski w dzienniku planuje spisać i wydać elektroniczną książkę. Część dochodu z jej sprzedaży przeznaczy na schronisko w Sosnowcu. W głowie planuje już też kolejną wyprawę. Na wiosnę z Chico chcą zaatakować Norwegię.",Podróż z psem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-o-zamachach-w-paryzu-i-uchodzcach/5kd524r,Trzaskowski o zamachach: wzmocnić granice Unii,"Sprawa zamachów terrorystycznych nie jest powiązana ze sprawą przyjmowania uchodźców – mówi w rozmowie z Fakt24 Rafał Trzaskowski. Były już minister ds. europejskich, a teraz poseł Platformy, dodaje też, że uchodźcy to są ludzie, którzy sami uciekają przed terrorem islamskim. I przekonuje, że Unia musi wzmocnić swoje zewnętrzne granice. Wtedy będziemy bezpieczniejsi","Sprawa zamachów terrorystycznych nie jest powiązana ze sprawą przyjmowania uchodźców – mówi w rozmowie z Fakt24 Rafał Trzaskowski. Były już minister ds. europejskich, a teraz poseł Platformy, dodaje też, że uchodźcy to są ludzie, którzy sami uciekają przed terrorem islamskim. I przekonuje, że Unia musi wzmocnić swoje zewnętrzne granice. Wtedy będziemy bezpieczniejsi Rafał Trzaskowski, były minister ds. europejskich: Tak mocny, tak skoordynowany zamach terrorystyczny, jak ten, można potraktować jako atak na Francję i Unię Europejską. Może nie jak wypowiedzenie wojny, ale jako stopień najwyższego zagrożenia w Europie. Czy w Polsce także mamy do czynienia z tym najwyższym zagrożeniem? – W Polsce nie ma żadnych oznak, żeby to zagrożenie terrorystyczne się zwiększyło. Polska, po pierwsze, nie jest celem terrorystów. Po drugie, nie bierze udziału w interwencji na Bliskim Wschodzie. Mieliśmy wszak sygnały, że atak na Francję jest związany z interwencją w Syrii. Wreszcie, u nas nie ma obywateli podatnych na fundamentalistyczną indoktrynację, która by umożliwiła przygotowanie tego typu ataków. Francuzi mają w swoim społeczeństwie ok. 5 mln muzułmanów, z których pewna cześć, choć znikoma, nie jest zadowolona z tego, w jakim społeczeństwie żyje. W tych zamachach brali udział również ludzie wywodzący się z tej właśnie diaspory, która wywodzi się jeszcze z czasów postkolonialnych. Każdy chyba dzisiaj zadaje sobie pytanie, jak tak wielkie państwo jak Francja, ze słynącymi – o czym wiemy z historii – ze skuteczności służbami specjalnymi, wywiadowczymi, doskonale zorganizowaną policją i całym aparatem bezpieczeństwa, stała się miejscem takiego zamachu? – Żadne państwo, jak się okazuje, nie jest w stanie w 100 proc. skutecznie stawić czoła terrorystom. I jeżeli dziesiątki, jeśli nie setki tego typu zamachów, są gaszone w zarodku, czy uniemożliwiane, jednak od czasu do czasu nie udaje się wykryć tego typu sprawców. Zwłaszcza że w tej chwili mamy do czynienia z bardzo różną sytuacją: mamy marginalną część zradykalizowanej diaspory muzułmańskiej niezadowolonej z życia we Francji, mamy fenomen Europejczyków przechodzących na islam i wyjeżdżających do Iraku, czy Syrii, aby walczyć i po tym wracających na nasz kontynent. W takiej sytuacji wszystkiego nie da się zdusić w zarodku i nawet największe demokracje mają ten problem. Bo przecież to nie tylko Francuzi, ale i Amerykanie, czy Brytyjczycy. Z czego bierze się w Europejczykach, w ludziach wychowanych w krajach demokratycznych, opartych na zasadach wolności, tolerancji, otwartości – pęd do przechodzenia na islam, fascynacja tamtą cywilizacją? Bo jeśli chcemy temu zapobiec, musimy znać przyczynę. – Trzeba podkreślić, że takie postawy są absolutnie marginalne. Problemem ważniejszym jest to, że jakaś część społeczności muzułmańskiej, tak, jak we Francji, ale nie tylko, nie jest w pełni zintegrowana ze społeczeństwem danego kraju. Francuzi głowią się nad odpowiedzią na to pytanie jeszcze od zamieszek w latach 80. czy 90., kiedy płonęły całe dzielnice otaczające Paryż. Choć za to odpowiedzialna jest tylko niewielka część społeczności tam mieszkającej, nastroje te w dobie internetu są coraz bardziej rozpowszechniane i nagłaśniane. Do tego mamy terrorystów po prostu przyjeżdżających na teren Europy. I – żeby było jasne – najczęściej przyjeżdżających absolutnie legalnie, bo to są ludzie, którzy nie mają nic wspólnego z uchodźcami. Terroryści wjeżdżający do Europy są do tego doskonale przygotowani. Bez zamknięcia wewnętrznych granic Unii, stworzenia państw absolutnie policyjnych, takich wypadków nie jesteśmy w stanie w 100 proc. uniknąć. Przyszły minister ds. UE Konrad Szymański powiedział, że to, co stało się w Paryżu, zupełnie zmienia polskie stanowisko w sprawie uchodźców. Mówiąc wprost zasugerował, że nie powinniśmy teraz żadnych uchodźców przyjmować, jeśli nie będziemy mieć gwarancji bezpieczeństwa. – Nie rozumiem wypowiedzi pana ministra Szymańskiego. W tej materii trzeba więcej czasu na refleksję. Sprawa zamachów terrorystycznych nie jest powiązana ze sprawą przyjmowania uchodźców. Zamachy terrorystyczne zdarzały się w Europie i nie były dziełem grup uchodźców, ale najczęściej ludzi legitymizujących się europejskimi paszportami. Zgoda. Organizacje takie jak Baader – Meinhof czy Brigate Rose były europejskie. Ale teraz mamy zamachy na innym tle, których nie przeprowadzają Europejczycy, ale islamiści, to jest ten wyróżnik, nawet jeśli w ich szeregach są Europejczycy z pochodzenia. Stąd niepokój przed uchodźcami. – Ale to jest zupełne pomylenie pojęć. Uchodźcy to są ludzie, którzy sami uciekają przed terrorem islamskim. I tylko na przyjazd takich osób do Polski się zgodziliśmy. W pierwszej kolejności na przyjazd kobiet i dzieci. Wszyscy uchodźcy, którzy będą mogli wjechać do Polski, będą to osoby pod każdym względem sprawdzone. Nie zgodzimy się na przyjęcie nikogo, kto nie będzie sprawdzony pod względem bezpieczeństwa i kto stanowiłby potencjalne nawet zagrożenie dla Polaków. Postulatem polskiego rządu była i dobrowolność ich przyjęcia, i kwestia ich niewielkiej i w pełni kontrolowanej liczby. Czy po zamachu w Paryżu Polska ma wypowiedzieć zobowiązania, jak mówią niektórzy politycy PiS? Zobowiązania przyjęcia tej niewielkiej liczby uchodźców, którzy uciekają przed śmiercią i przed prześladowaniami? Zdaję sobie sprawę, że niektórzy politycy ulegną pokusie łączenia sprawy zamachów w Paryżu ze sprawą przyjęcia uchodźców. Pamiętajmy jednak, że relokacja uchodźców dopiero się zaczęła, do Francji nie trafił jeszcze żaden uchodźca z tej puli, a jednak dokonano zamachów, które musiały być przygotowywane od miesięcy. Zanim zaczniemy łączyć te kwestie, potrzebna jest głęboka refleksja. Jeśli chodzi o uchodźców, postawy krajów UE są różne. Niemcy przedłużają kontrole, wprowadziła je także Szwecja, Austria co prawda zadeklarowała, że nie zbuduje muru na granicy ze Słowenią, ale dyskusja na ten temat trwa. Czy jednak obawy co do uchodźców w Europie nie są tak duże, że stawiają pod znakiem zapytania istnienie strefy Schengen? – Podjęliśmy decyzję o wzmocnieniu granic zewnętrznych UE, podjęliśmy decyzję o budowie centrów weryfikacyjnych dla uchodźców, aby odsyłać imigrantów ekonomicznych oraz wszystkie osoby budzące wątpliwości do domu. Centrów, które będą stanowiły swoisty filtr bezpieczeństwa. I na razie wszystkie te decyzje są opóźnianie, woli politycznej państw UE nie jest na tyle dużo, aby natychmiast uszczelnić granice zewnętrzne. Nawet z zebraniem 700 oficerów straży granicznych państw UE do wzmocnienia Frontexu (unijna agencja ds. uchodźców – przyp. red.) był problem. To musimy zrobić, na tym się musimy skoncentrować, na wzmocnieniu granic zewnętrznych Unii, wtedy będziemy bezpieczniejsi. Budowanie barier pomiędzy samymi państwami członkowskimi nic nie da, jeżeli same granice zewnętrzne nie będą odpowiednio zabezpieczone. Jeżeli tego nie zrobimy, to rzeczywiście w dłuższej perspektywie niektórzy politycy pod znakiem zapytania mogą postawić istnienie strefy Schengen. A to mógłby być początek dezintegracji UE.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-przekroczyli-polska-granice/9jqg83z,Przez zieloną granicę do Polski. Wpadła grupa nielegalnych imigrantów,"Turek, trzech Wietnamczyków oraz trzech obywateli Maroka nielegalnie przedostało się przez zieloną granicę do Polski. Wszyscy mieli pecha, bo swoją wędrówkę zakończyli po kilku minutach, wpadając w ręce podkarpackich strażników granicznych.","Turek, trzech Wietnamczyków oraz trzech obywateli Maroka nielegalnie przedostało się przez zieloną granicę do Polski. Wszyscy mieli pecha, bo swoją wędrówkę zakończyli po kilku minutach, wpadając w ręce podkarpackich strażników granicznych. Nielegalni imigranci przedostali się z Ukrainy. Wpadli w różnych rejonach podkarpackiego odcinka wschodniej granicy. W pobliżu Medyki ujęto Turka, który zamierzał dostać się do Niemiec. Otrzymał 500 zł mandatu i przekazano go ukraińskim służbom. W rejonie Stuposian w Bieszczadach mundurowych zainteresowało mitsubishi. Auto miało polskie numery rejestracyjne, ale jego kierowcą był Ukrainiec. Mężczyzna miał pasażerów. Okazało się, że chwilę wcześniej z granicy zgarnął trzech Wietnamczyków (25, 31 i 35 l.) i zamierzył przerzucić ich w głąb kraju. Przemytnik przyznał się do winy i dobrowolnie poddał się karze: rok więzienia w zawieszeniu na 3 lata plus 4 tys. zł grzywny. Razem ze swoimi towarzyszami wrócił na Ukrainę. Taki sam los spotkał zatrzymanych w niedzielę Marokańczyków. Trzech mężczyzn w wieku 21-23 lat na początku udawało uchodźców z Syrii. Szybko jednak potwierdzono ich prawdziwą tożsamość. W tym roku funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej ujawnili 24 cudzoziemców, którzy przekroczyli tzw. zieloną granicę z Ukrainy do Polski. Uchodźcy z Syrii dotarli do Polski. Ukryli się w naczepie tira",Nielegalni imigranci zostali zatrzymani na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antysemita-piotr-rybak-na-wieczorze-wyborczym-kukiza/2s54h3t,Piotr Rybak na wieczorze wyborczym Pawła Kukiza,"Coraz większe kręgi zatacza afera z polskimi neonazistami, pokazanymi w sobotnim reportażu Superwizjera TVN. Prokuratura Krajowa rozważa możliwości prawne delegalizacji stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, którego członkowie przebierali się w niemieckie mundury i czcili urodziny Adolfa Hitlera. Czy to koniec problemów z antysemitami w Polsce?","Coraz większe kręgi zatacza afera z polskimi neonazistami, pokazanymi w sobotnim reportażu Superwizjera TVN. Prokuratura Krajowa rozważa możliwości prawne delegalizacji stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, którego członkowie przebierali się w niemieckie mundury i czcili urodziny Adolfa Hitlera. Czy to koniec problemów z antysemitami w Polsce? Jednym z najbardziej „znanych"" Polaków z antysemickich wybryków jest Piotr Rybak, który w 2015 spalił na wrocławskim rynku kukłę Żyda. Po tym zdarzeniu, doniesienie do prokuratury złożył m.in. prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Wrocławski magistrat przekazał policji nagranie z miejskiego monitoringu, który zarejestrował przebieg manifestacji. Wrocławski incydent odbił się szerokim echem w mediach krajowych i zagranicznych. Do zdarzeń opisanych w akcie oskarżenia doszło 18 listopada 2015 r., podczas manifestacji przeciw imigrantom, którą na wrocławskim Rynku zorganizował m.in. Obóz Narodowo-Radykalny. Okazuje się, że Piotr Rybak pojawiał się także przy innych „okazjach"". Był obecny m.in. na wieczorze wyborczym... Pawła Kukiza. Podczas wyborów prezydenckich przed trzema laty był on zaangażowany w tzw. Ruch Oburzonych. Początkowo współdziałał on z Federacją Obywatelskich Ruchów – Polska, jednak później ich drogi się rozeszły, a Rybak działał sam. Zwróciliśmy się z pytaniami do Pawła Kukiza czy zna Piotra Rybaka, jednak nie odpowiedział na wiadomość, ani nie odebrał telefonu. Kukiz: Skoro jeden poseł trzęsie całym państwem, to trwamy w systemie postkomunistycznym",Piotr Rybak na wieczorze wyborczym Pawła Kukiza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/groza-smiercia-europoslance-po-rozy-thun-zglosila-sprawe-na-policje/9sy0yh8,"Grożą posłance PO śmiercią. ""Zasługuje na dziesięć pchnięć nożem""","Pod nagraniem z ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza ktoś zamieścił groźby skierowane do europarlamentarzystki Platformy Obywatelskiej Róży Thun. Autor jednego z komentarzy stwierdził, że ""Róża Thun zasługuje na śmierć"". Pisze też o dziesięciu pchnięciach nożem za wpuszczenie do Polski imigrantów. Europosłanka zawiadomiła o sprawie policję.","Pod nagraniem z ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza ktoś zamieścił groźby skierowane do europarlamentarzystki Platformy Obywatelskiej Róży Thun. Autor jednego z komentarzy stwierdził, że ""Róża Thun zasługuje na śmierć"". Pisze też o dziesięciu pchnięciach nożem za wpuszczenie do Polski imigrantów. Europosłanka zawiadomiła o sprawie policję. ""Róża Thun zasługuje na śmierć. Zdradza Polskę za granicą, donosi na swój własny kraj i przedstawia go w najgorszy możliwy sposób."" - to fragment komentarza, który został zamieszczony pod nagraniem, na którym widać nożownika atakującego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza podczas ""Światełka do nieba"". W dalszej części wpisu można przeczytać m.in., że  jeśli ktoś wpuści do Polski imigrantów, ""będzie zasługiwał na 10 pchnięć nożem."" Europosłanka z Krakowa poinformowała na Twitterze, że złożyła zawiadomienie na policję w sprawie komentarza z groźbami. Europosłanka wierzy, że osoba odpowiedzialna za groźby poniesie karę. To już kolejny raz kiedy Róża Thun pada ofiarą hejtu. W marcu Thun opublikowała na Twitterze list, którego autor groził, że zostanie ogolona i zastrzelona. Nazwał też posłankę ""niemiecką szmatą"". Sprawa została zgłoszona prokuraturze. W 2017 roku wizerunek Thun, a także innych europosłów głosujących za rezolucją UE wzywającą polski rząd do przestrzegania praworządności znalazł się na szubienicach, które narodowcy powiesili w Katowicach. Winni nie zostali jednak ukarani. Śledztwo w tej sprawie zostało umorzone.  Zobacz także:

Niepokojące słowa Dulkiewicz. Padły w rozmowie z Adamowiczem na kilka dni przed jego śmiercią","Grożą posłance PO śmiercią. ""Zasługuje na dziesięć pchnięć nożem""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ojciec-zatrzymanych-w-rimini-ostro-o-synach-ktorzy-zgwalcili-26-letnia-polke/qm1977j,Łzy ojca zatrzymanych nastolatków. Tak tłumaczy zachowanie synów,"Wszyscy czterej domniemani sprawcy gwałtu na 26-letniej turystce z Polski na plaży we włoskiej miejscowości Rimini, są w rękach policji. Głos w tej bulwersującej sprawie zabrał Mohamed, ojciec dwójki braci, który w rozmowie z ""Il Resto del Carlino"", wyznał ze łzami w oczach: „Starszy syn przyszedł do domu, płacząc. Powiedział mi, że był w Rimini z 15-letnim bratem i dwoma kolegami, Nigeryjczykiem i Kongijczykiem. Przyznał się, że policja szuka ich, bo są zamieszani w gwałt. Kazałem synowi zgłosić się prosto do karabinierów. Jeśli zrobili coś takiego, muszą za to zapłacić"".","Wszyscy czterej domniemani sprawcy gwałtu na 26-letniej turystce z Polski na plaży we włoskiej miejscowości Rimini, są w rękach policji. Głos w tej bulwersującej sprawie zabrał Mohamed, ojciec dwójki braci, który w rozmowie z ""Il Resto del Carlino"", wyznał ze łzami w oczach: „Starszy syn przyszedł do domu, płacząc. Powiedział mi, że był w Rimini z 15-letnim bratem i dwoma kolegami, Nigeryjczykiem i Kongijczykiem. Przyznał się, że policja szuka ich, bo są zamieszani w gwałt. Kazałem synowi zgłosić się prosto do karabinierów. Jeśli zrobili coś takiego, muszą za to zapłacić"". - Powiem szczerze, że jeśli ktoś skrzywdziłby moje kobiety, moją żonę, moją matkę lub córkę, to bym go zabił - przyznał Mohamed. Przyznał też, że wszystkie działania tamtej nocy inspirował 20-letni Kongijczyk, szef gangu. - To on zmusił ich do pojechania do Rimini, obiecał pieniądze, jeśli ukradną telefony komórkowe i sprzedadzą mu je - dodał Mohamed. Twierdzi, że to Kongijczyk wskazał na Polkę, a potem zaczął ją bić i ciągnąć za włosy. Starszy z braci miał próbować powstrzymać 20-latka. Przypuszcza że sprawcy gwałtu byli tamtej nocy pijani. Szef policji w Rimini Maurizio Improta ujawnił w jednym z wywiadów, że trzej nieletni członkowie gangu - dwóch urodzonych we Włoszech synów imigrantów z Maroka i Nigeryjczyk - mieli na koncie wiele drobnych przestępstw. Przypomnijmy, 26-letnia Polka i jej partner przyjechali na wycieczkę do Włoch z grupą turystów z Polski. Ostatnie chwile przed powrotem do domu młodzi ludzie spędzali na plaży w Rimini. W nocy z piątku na sobotę ok. godziny 4, do 26-latki i jej partnera podeszło czterech agresywnych mężczyzn. Sprawcy najpierw dotkliwie pobili i okradli Polaka, a następnie wielokrotnie zgwałcili jego 26-letnią partnerkę. Koszmar kobiety trwał całą noc. Nad ranem napastnicy uciekli. Tej samej nocy grupa ta zaatakowała też i zgwałciła transseksualistę z Peru. To dzięki zeznaniom drugiej ofiary zwyrodnialców, włoskiej policji udało się ustalić ich personalia, a następnie zatrzymać szefa gangu.",Gwałt w Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-macedonii-do-tuska-przyjechal-pan-za-pozno/0bt3w8v,Prezydent ostro o Tusku: przyjechał pan za późno,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odwiedził w niedziele Skopje. Wizyta w Macedonii spowodowana była kryzysem migracyjnym w tym państwie. Tysiące uchodźców zablokowało granicę Grecji z Macedonią. Od prezydenta Macedonii usłyszał, że jego wizyta jest spóźniona.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odwiedził w niedziele Skopje. Wizyta w Macedonii spowodowana była kryzysem migracyjnym w tym państwie. Tysiące uchodźców zablokowało granicę Grecji z Macedonią. Od prezydenta Macedonii usłyszał, że jego wizyta jest spóźniona. Ponad dwa tysiące imigrantów unieruchomiło ważną międzynarodową linię kolejową na granicy Grecji z Macedonią. Protestują przeciwko utrudnianiu im dostępu do granicy i uniemożliwianiu dostania się do Niemiec lub krajów skandynawskich. Kilku z protestujących zaszyło sobie nawet usta w proteście przeciwko polityce imigracyjnej Macedonii, która zdecydowała się na przepuszczanie przez swoją granicę tylko uciekających przed wojną z Syrii, Iraku i Afganistanu. Decyzja ta bardzo zaostrzyła sytuację na granicy . Do Skopie, stolicy kraju, przyjechał Donald Tusk, Przewodniczący Rady Europejskiej by rozmawiać o sytuacji na granicy. „Prezydent Macedonii powiedział Donaldowi Tuskowi, że jego wizyta jest spóźniona” – informują ponadto w poniedziałek media na Bałkanach. Według portalu Tajm.mk prezydent Gjorge Iwanow skrytykował też cała Unię za to, że nic nie robi w sprawie kryzysu imigracyjnego a Macedonia nie otrzymuje funduszy na przezwyciężenie kryzysu. Tusk obiecał szybką pomoc. Iwanow dodał, że jego kraj jest niezadowolony także z wstrzymywania procesu integracji Macedonii z UE i brakiem zdecydowania Rady Europejskiej.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczyt-unia-turcja-ws-uchodzcow-beata-szydlo-w-takiej-garsonce-jak-angela-merkel/5khztm3,"Szydło zdziwiła Merkel, a Tusk nieogolony","Niedziela, 29 listopada. Ważny dzień dla nowej premier Polski. Beata Szydło debiutuje bowiem jako wysłannik naszego kraju na unijny szczyt w Brukseli. Ściślej jest to szczyt Unia Europejska-Turcja, od którego zależy, jak szybko i w jaki sposób Unia upora się kryzysem imigracyjnym. Przedstawiciele 28 państw członkowskich muszą przekonać Turcję, by zatrzymała u siebie część uchodźców. W zamian Turcy mieliby dostać pieniądze i obietnicę szybkiego wznowienia negocjacji akcesyjnych. Szczyt zaczął się popołudniu i wszyscy od razu zwrócili uwagę na... takie same garsonki Beaty Szydło i Angeli Merkel (nasza premier musiała tym zaskoczyć kanclerz Niemiec). Wiele osób zwracało też uwagę na zmęczoną twarz Przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Miał nie tylko ziemistą cerę i wory pod oczami. Był też niedokładnie ogolony. Ale nie ma się mu co dziwić. Wcześniej prowadził intensywne negocjacje z Turcją, które - jak zapewniał - zakończyły się sukcesem","Niedziela, 29 listopada. Ważny dzień dla nowej premier Polski. Beata Szydło debiutuje bowiem jako wysłannik naszego kraju na unijny szczyt w Brukseli. Ściślej jest to szczyt Unia Europejska-Turcja, od którego zależy, jak szybko i w jaki sposób Unia upora się kryzysem imigracyjnym. Przedstawiciele 28 państw członkowskich muszą przekonać Turcję, by zatrzymała u siebie część uchodźców. W zamian Turcy mieliby dostać pieniądze i obietnicę szybkiego wznowienia negocjacji akcesyjnych. Szczyt zaczął się popołudniu i wszyscy od razu zwrócili uwagę na... takie same garsonki Beaty Szydło i Angeli Merkel (nasza premier musiała tym zaskoczyć kanclerz Niemiec). Wiele osób zwracało też uwagę na zmęczoną twarz Przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Miał nie tylko ziemistą cerę i wory pod oczami. Był też niedokładnie ogolony. Ale nie ma się mu co dziwić. Wcześniej prowadził intensywne negocjacje z Turcją, które - jak zapewniał - zakończyły się sukcesem Na unijnym szczycie w Brukseli ważą się losy uchodźców, którzy zalewają Europę. Mają też trafić do Polski, ale rząd PiS pod przewodnictwem premier Beaty Szydło wielokrotnie zapowiadał, że nie chce podtrzymywać deklaracji składanych jeszcze przez Ewę Kopacz w sprawie przyjęcia od 7 do 10 tys. uchodźców. Ostatnio retoryka Beaty Szydło trochę złagodniała. A jakie stanowisko przedstawi premier na szczycie? Przed wylotem mówiła: – Stanowisko, które przedstawię na posiedzeniu RE, jest niezmienne. Chcemy angażować się w pomoc humanitarną. Jesteśmy solidarni w tych rozwiązaniach, które dotyczą pomocy humanitarnej dla emigrantów. Chcemy, żeby były wzmocnione zewnętrzne granice Schengen i chcemy szukać tych wszystkich dobrych rozwiązań, które mogą służyć rozwiązaniu problemu związanych z imigrantami, które są w tej chwili tak ważne dla państw europejskich – mówiła premier. Polska premier i niemiecka kanclerz Angela Merkel założyły na oficjalne spotkanie niezwykle podobne ubrania. Obie postawiły na dystyngowane kolory, obie ubrały się w eleganckie, bordowe garsonki. Gdyby nie śliczna, duża i niezwykle kolorowa broszka, można byłoby obie kobiety pomylić.  Miejmy nadzieję, że strój niemal identyczny ze strojem Angeli Merkel nie stanie się zarzewiem konfliktu między szefowymi rządów obu krajów. Gdyby tak się jednak stało, polska premier chyba musiałaby liczyć na pomoc Donalda Tuska. Ale patrząc na zdjęcia przewodniczącego Rady Europejskiej widać gołym okiem, że Tusk chyba jest zmęczony. Niedogolony, w rozpiętej dość nieformalnie koszuli, były premier sprawiał wrażenie co najmniej niewyspanego. To rzadkość w jego przypadku. A przed nim nie lada wyzwanie: gra o przyszłość Unii Europejskiej. Tusk wyraził nadzieję, że uczestnicy niedzielnego szczytu zaakceptują warunki porozumienia i przestrzegł, że bez właściwej kontroli granic zewnętrznych UE strefa Schengen „stanie się historią"". Wydaje się jednak, że jego pierwszy cel został osiągnięty. Pojawił się komunikat, że Unia porozumiała się z Turcją w sprawie kryzysu migracyjnego. – Po wielu tygodniach ciężkiej pracy i twardych negocjacji osiągnęliśmy porozumienie, które – mam nadzieję – zostanie zaakceptowane przez wszystkie strony – mówił były premier. Na czym polega umowa? Turcja miałaby przyjmować tych imigrantów, którzy nie dostali azylu w krajach unijnych. Za to, kraje unijne zobowiązały się do wyłożenia ok. 3 mld euro na pomoc humanitarną dla tychże uchodźców. Przyśpieszeniu mają też ulec rozmowy o integracji Turcji z Unią. Jeśli teraz porozumienie zaakceptują przywódcy państw unijnych, być może będziemy mieli do czynienia z tak długo oczekiwanym przełomem.",Beata Szydło i Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/maria-ladenburger-zaskakujaca-prosba-rodzicow-zamordowanej-studenki/3pjy6vz,"Uchodźca zabił im córkę, ich prośba zaskakuje","Córka unijnego urzędnika Maria Ladenburger została zgwałcona i zamordowanego przez uchodźcę. Pochodzący z Afganistanu Hussein K. przebywał w Niemczech nielegalnie. 19-latka została zaatakowana niedaleko akademika, w którym mieszkała, jej ciało znaleziono w rzece Dreisam. Gdy policja ujawniła, że studentkę zabił imigrant, przez media społecznościowe przetoczyła się kolejna fala nienawiści w stosunku do uchodźców. Tym bardziej zaskakuje więc prośba rodziców Marii.","Córka unijnego urzędnika Maria Ladenburger została zgwałcona i zamordowanego przez uchodźcę. Pochodzący z Afganistanu Hussein K. przebywał w Niemczech nielegalnie. 19-latka została zaatakowana niedaleko akademika, w którym mieszkała, jej ciało znaleziono w rzece Dreisam. Gdy policja ujawniła, że studentkę zabił imigrant, przez media społecznościowe przetoczyła się kolejna fala nienawiści w stosunku do uchodźców. Tym bardziej zaskakuje więc prośba rodziców Marii. Maria Ladenburger była córką wysokiego rangą unijnego urzędnika. Studentkę medycyny zgwałcił i zamordował uchodźca z Afganistanu. Hussein K. przyjechał do Niemczech w 2015 roku. Po zatrzymaniu nie powiedział ani słowa. Nie wyjaśnił dlaczego zaatakował niewinną dziewczynę. W niemieckiej prasie pojawił się nekrolog, w którym rodzice zamordowanej studentki dziękują za otrzymane wsparcie, a także zwracają się z zaskakującą prośbą. Państwo Ladenburger poprosili, by w hołdzie dla Marii, dokonywać wpłat na konto wskazanych przez nich organizacji charytatywnych. Na liście znalazła się m.in inicjatywa o nazwie Weitblick, którą współtworzą studenci i uczniowie z Fryburga. Grupa ta angażuje się w pomoc imigrantom mieszkającym w ośrodkach dla uchodźców. Wolontariusze realizują projekty kulturalno-edukacyjne dla dzieci oraz dorosłych uchodźców, pomagają im w nauce i problemach z biurokracją.  – Przez 19 lat Maria była promykiem słońca w życiu naszej rodziny i nadal nim pozostanie. Jesteśmy wdzięczni za dar jakim było jej życie razem z nami i jesteśmy przekonani, że jest teraz bezpieczna z Bogiem – napisali państwo Ladenburger.  Ponieważ w chwili popełnienia zbrodni morderca Marii nie miał jeszcze 17 lat, najwyższy wymiar kary, który może otrzymać to maksymalnie 10 lat więzienia. ","Uchodźca zabił im córkę, ich prośba zaskakuje",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gminy-uzdrowiskowe-nie-chca-uchodzcow-boja-sie-ze-wystrasza-turystow/4b8yydw,Uzdrowiska przerażone uchodźcami,"Właściciele ośrodków wypoczynkowych chcą zarobić. Nic w tym dziwnego. Jednak ten sposób jest co najmniej dyskusyjny. W najnowszym przetargu na zakwaterowanie uchodźców biorą udział m.in. te umiejscowione w rejonach uzdrowiskowych. Gminy są przerażone. Boją się, że stracą turystów.","Właściciele ośrodków wypoczynkowych chcą zarobić. Nic w tym dziwnego. Jednak ten sposób jest co najmniej dyskusyjny. W najnowszym przetargu na zakwaterowanie uchodźców biorą udział m.in. te umiejscowione w rejonach uzdrowiskowych. Gminy są przerażone. Boją się, że stracą turystów. Urząd do Spraw Cudzoziemców ogłosił przetarg na zakwaterowanie i wyżywienie imigrantów. Jego wartość przekracza 134 tys. euro. Załapać się może dziesięć ośrodków, które muszą pomieścić przynajmniej 1200 osób. Nic dziwnego, że zgłosili się wszyscy, którzy mają zamiar zarobić na uchodźcach. Również ci, których ośrodki mieszczą się w gminach uzdrowiskowych. Na chwilę obecną są to: Duszniki-Zdrój, Muszyna, Wohyń, Kolonia Horbów, Olecko, Piwniczna-Zdrój, Grotniki, Warszawa i Białystok. Jak mówi w Rzeczpospolitej rzecznik urzędu, przedsiębiorcy startujący w przetargu mają obowiązek poinformowania o tym samorządu terytorialnego. A mimo to wiele gmin nie kryło zaskoczenia. I przerażenia. Jak mówi Jan Golba, burmistrz Muszyny, tereny uzdrowiskowe są przeznaczone tylko i wyłącznie dla kuracjuszy. I absolutnie nie ma możliwości, żeby stworzono tam ośrodek dla uchodźców. Z kolei burmistrz Olecka, Wacław Olszewski mówi wprost, że ma obawy o dalszą atrakcyjność turystyczną gminy. Przerażenia nie kryją również pozostali przedsiębiorcy. Nie chcą, żeby imigranci wystraszyli im klientów. Jednak ani oni, ani samorządy nie mają tutaj nic do gadania. – Gdybyśmy uzależniali otwarcie ośrodka od zgody samorządu, nie otwarlibyśmy żadnego – mówi w Rzeczpospolitej Ewa Piechota, rzecznik urzędu. >>> 20 bogaczy ma tyle samo pieniędzy ile 152 mln ludzi",Uzdrowiska dla imigrantów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/berlin-probowal-udaremnic-zamach-terrorystyczny-hold-dla-polskiego-kierowcy/vsk8m2q,Wzruszający hołd dla polskiego kierowcy zabitego w Berlinie,"Ten zamach terrorystyczny wstrząsnął całą Europą. Bezwzględny bandyta sterroryzował polskiego kierowcę i jego ciężarówką rozjechał ludzi na świątecznym jarmarku w Berlinie. Na koniec zastrzelił Polaka i uciekł. Wiadomo, że 37-letni Łukasz Urban do ostatniej chwili próbował zapobiec masakrze. Wyrazy wsparcia i szacunku dla bohaterskiego kierowcy zaczęły pojawiać się spontanicznie.","Ten zamach terrorystyczny wstrząsnął całą Europą. Bezwzględny bandyta sterroryzował polskiego kierowcę i jego ciężarówką rozjechał ludzi na świątecznym jarmarku w Berlinie. Na koniec zastrzelił Polaka i uciekł. Wiadomo, że 37-letni Łukasz Urban do ostatniej chwili próbował zapobiec masakrze. Wyrazy wsparcia i szacunku dla bohaterskiego kierowcy zaczęły pojawiać się spontanicznie. Łukasz Urban to 37-letni kierowca, który zginął podczas zamachu terrorystycznego w Berlinie. Terrorysta ukradł jego ciężarówkę i z pełnym impetem wjechał w zatłoczony bożonarodzeniowy jarmark. W zamachu zginęło 12 osób, a 48 zostało rannych. Napastnik, którym okazał się 24-letni imigrant Anis Amri, uciekł z miejsca masakry. Ciało Polaka zostało znalezione w samochodzie. Ślady na jego ciele wskazują na to, że mężczyzna do końca walczył z zamachowcem i usiłował go powstrzymać. Zginął od strzału w głowę. Ta nagła śmierć młodego Polaka tuż przed Świętami wstrząsnęła nie tylko naszym krajem, ale i całą Europą. Tym bardziej, że 37-latek spieszył się do żony i 17-letniego syna, którym miał jeszcze kupić prezenty. W internecie pojawiają się spontaniczne zbiórki pieniędzy dla rodziny tragicznie zmarłego kierowcy i kolejne wyrazy poparcia. Swój hołd zabitemu koledze oddają również kierowcy ciężarówek. ""Walczył aż do końca - polski kierowca"" – napisano palcem za zakurzonym tyle jednej z nich.",Hołd dla polskiego kierowcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-straszy-platforma-w-nowym-spocie/hd8c978,PiS straszy Platformą w nowym spocie,"Czy chcesz, żeby ""urealnili"" twoje sprawy? - takie pytanie dotyczące polityków PO pada w spocie przygotowanym przez PiS. Jest w nim mowa m.in. o możliwości ""urealnienia"" wieku emerytalnego, czy programu 500 +. PiS zaprezentowało spot na internetowym profilu na Twitterze. Wcześniej filmik uderzający w Jarosława Kaczyńskiego zaprezentowała PO.","Czy chcesz, żeby ""urealnili"" twoje sprawy? - takie pytanie dotyczące polityków PO pada w spocie przygotowanym przez PiS. Jest w nim mowa m.in. o możliwości ""urealnienia"" wieku emerytalnego, czy programu 500 +. PiS zaprezentowało spot na internetowym profilu na Twitterze. Wcześniej filmik uderzający w Jarosława Kaczyńskiego zaprezentowała PO. ""Gdy oni będą rządzić ""urealnią"" wiek emerytalny, czyli go podwyższą?"" - brzmi pierwsze pytanie w spocie PiS. W tym momencie pojawia się wypowiedź przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny: ""Trzeba urealnić ten wiek emerytalny"". Po niej następuje stwierdzenie głównego ekonomisty PO prof. Andrzeja Rzońcy: ""Urealnić to znaczy urealnić"". ""Urealnią 500 +, czyli je zlikwidują?"" - to kolejne pytanie w spocie. Zderzone jest z wypowiedzią b. prezydenta Bronisława Komorowskiego, który mówi: ""To jest najgłupszy sposób wydania pieniędzy publicznych"". W dalszej części spotu pojawiają się kolejne pytania: ""’Urealnią sprawę imigrantów, czyli przyjmą każdą liczbę?, ""Urealnią"" sprawiedliwość, czyli zlikwidują IPN i CBA?, ""Urealnią"" polską demokrację, czyli będzie wstyd jak udadzą się zagranicę?, ""Urealnią"" język miłości, czyli wróci pycha i arogancja?"". Spot kończy się pytaniem: ""Czy chcesz, żeby ""urealnili"" twoje sprawy?"". W piątek PO upubliczniła w internecie spot zachęcający do udziału w ""Marszu Wolności"", który przeszedł w sobotę ulicami Warszawy. W materiale widzimy matkę z kilkuletnią córką. Bohaterki 30-sekundowego filmu szykują się do wyjścia z domu. ""Mamo, a co to jest gorszy sort?"" - pyta dziewczynka. ""Hmmm... Wiesz co? To jesteśmy my - ja, tata, ty"" - odpowiada jej mama. ""A babcia?"" - dopytuje dziecko. ""Babcia to na pewno"" - śmieje się kobieta.",Grzegorz Schetyna podczas Marszu Wolności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/akwasi-frimpong-skeleton-nazywaja-go-szalonym-wystapi-na-olimpiadzie/1mz2h38,"Nazywają go ""szalonym"". Wystąpi na olimpiadzie","Akwasi Frimpong udowadnia, że dzięki uporowi można osiągnąć cel. 31-letni sportowiec już dwukrotnie zmieniał dyscyplinę uprawianego sportu tylko po to, by móc wystąpić na igrzyskach olimpijskich. Był sprinterem i bobsleistą, a na zimowej olimpiadzie w Pjongczangu wystąpi jako... skeletonista. Oto historia Akwasiego Frimponga - ""zimowego"" olimpijczyka rodem z Ghany.","Akwasi Frimpong udowadnia, że dzięki uporowi można osiągnąć cel. 31-letni sportowiec już dwukrotnie zmieniał dyscyplinę uprawianego sportu tylko po to, by móc wystąpić na igrzyskach olimpijskich. Był sprinterem i bobsleistą, a na zimowej olimpiadzie w Pjongczangu wystąpi jako... skeletonista. Oto historia Akwasiego Frimponga - ""zimowego"" olimpijczyka rodem z Ghany. Akwasi Frimpong już teraz zapisał się w olimpijskich annałach. Jest on bowiem dopiero drugim w historii reprezentantem Ghany, który wystąpi na zimowych igrzyskach. Droga Frimponga na olimpiadę, wzbudza szacunek u wszystkich, którym bliska jest idea olimpijska. Frimpong przyszedł na świat w Ghanie, gdzie spędził pierwsze 8 lat życia. Następnie trafił do Holandii, gdzie jako nielegalny imigrant przez lata nie mógł oficjalnie startować w zawodach. Zanim w wieku 21 lat uzyskał obywatelstwo Holandii, Frimpong zaczął trenować, a jego umiejętności sprinterskie nie przeszły niezauważone. Akwasi trafił na uczelnię w Utah, gdzie szlifował swój talent. I gdy wydawało się, że ma spore szanse, by reprezentować barwy Holandii na igrzyskach olimpijskich w Londynie, przytrafiła mu się kontuzja. Frimpong uznał, że swej szansy musi poszukać gdzieś indziej i został... bobsleistą. Jednak w holenderskiej kadrze na igrzyska w Soczi był tylko rezerwowym. Postanowił więc znowu się ""przebranżowić"". Tak Frimpong stał się skeletonistą. Skeleton to zimowy sport, polegający na zjeździe torem lodowym na ważących około 50 kilogramów metalowych saniach. Frimpong będzie pierwszym Ghańczykiem, który zaprezentuje się w tej dyscyplinie na olimpiadzie. Choć ma małe szanse na zwycięstwo to liczy, że zebrane doświadczenie zaprocentuje podczas kolejnej olimpiady, na której Frimpong chciałby zdobyć medal. Wielu rodaków, gdy usłyszało o planach Frimponga, nazwało go ""szalonym"". On nie przejmuje się takimi opiniami i wierzy w samego siebie. - To, czego potrzebujesz, by osiągnięcia sukcesu, jest głęboko w tobie. Źródłem sukcesu jest wiara w siebie. Jeśli jest ona pielęgnowana z pozytywnym nastawieniem, to dzięki ciężka praca i wytrwałość sprawią, że twój sukces stanie się rzeczywistością - mówi Frimpong.","Nazywają go ""szalonym"". Wystąpi na olimpiadzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macron-zaapelowal-o-bardziej-demokratyczna-europe/0wp85yl,Macron zaapelował o bardziej demokratyczną Europę,"W wygłoszonym w niedzielę z Pałacu Elizejskiego orędziu noworocznym prezydent Francji Emmanuel Macron zaapelował o bardziej suwerenną, bardziej zjednoczoną i bardziej demokratyczną Europę. Zapowiedział kontynuowanie reform politycznych i gospodarczych we Francji. Zp - p apewnił, że nie będzie unikał nawet najbardziej trudnych problemów wewnętrznych, takich jak nowe przepisy imigracyjne.","W wygłoszonym w niedzielę z Pałacu Elizejskiego orędziu noworocznym prezydent Francji Emmanuel Macron zaapelował o bardziej suwerenną, bardziej zjednoczoną i bardziej demokratyczną Europę. Zapowiedział kontynuowanie reform politycznych i gospodarczych we Francji. Zp - p apewnił, że nie będzie unikał nawet najbardziej trudnych problemów wewnętrznych, takich jak nowe przepisy imigracyjne. – Musimy odzyskać europejską ambicję życia w bardziej suwerennej, bardziej zjednoczonej, bardziej demokratycznej Europie. Chcę abyśmy razem nie rezygnowali z niczego, czy to na rzecz nacjonalistów, czy sceptyków – powiedział Macron w swoim pierwszym orędziu noworocznym po objęciu urzędu prezydenta. Zwrócił się do mieszkańców Europy aby byli bardziej aktywni tak by mogli mieć więcej do powiedzenia na temat przyszłości Unii Europejskiej, w tym także poprzez bezpośrednie konsultacje obywatelskie. Francuski prezydent potwierdził wolę dalszej ścisłej współpracy z Niemcami, o czym mówiła wcześniej w niedzielę także kanclerz Niemiec Angela Merkel. Mówiąc o sprawach wewnętrznych Macron zapowiedział utrzymanie dotychczasowego szybkiego tempa reform politycznych i gospodarczych. Zapewnił, że wszystkie głosy, także przeciwników, zostaną wysłuchane, ale nie powstrzyma go to od działania. Macron zapewnił, że nie będzie unikał nawet najbardziej trudnych problemów wewnętrznych, takich jak nowe przepisy imigracyjne. Podkreślił, że Francja będzie nadal przyjmować uchodźców i imigrantów, ale nie będzie mogła tego robić bez jasno określonych zasad. Rząd francuski zamierza wprowadzić w 2018 r. zmiany w przepisach imigracyjnych, które wywołują kontrowersje, nawet w szeregach jego własnego ugrupowania Republiko Naprzód ! (REM). Przewidują one m. in. szybszą deportację migrantów, którym odmówiono azylu. ",Prezydent Francji Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostry-wpis-stryja-lidera-kod-lawina-krytyki/h55n7v8,Ostry wpis stryja lidera KOD. Rozjechali go,"Janusz Kijowski, ojciec popularnej aktorki Julii Kijowskiej i stryj lidera KOD Mateusza Kijowskiego zamieścił dosadny wpis na Facebooku. Ostre słowa pod adresem wyborców PiS, ściągnęły na jego głowę gromy.","Janusz Kijowski, ojciec popularnej aktorki Julii Kijowskiej i stryj lidera KOD Mateusza Kijowskiego zamieścił dosadny wpis na Facebooku. Ostre słowa pod adresem wyborców PiS, ściągnęły na jego głowę gromy. ""Będzie trudno! Biedni ludzie, słabo wykształceni, o niewybrednych gustach, obarczeni rodziną, pozbawieni ciekawości świata i języków, pracujący za marne grosze albo pobierający głodowe zasiłki - nie chcą bronić Konstytucji, Trybunału czy Demokracji liberalnej. Wolą to, co daje im PiS: obietnice i przyzwolenie dla pogardy. Gardzą więc nami. Nienawidzą nas: żydów, cyklistów, bezbożników, jajogłowych inteligencików, bankierów, komediantów i imigrantów... Bez socjalno-demokratycznej alternatywy taki brunatny stan rzeczy może się tylko utrwalać. A nam zostaną marsze KOD-u i wspomnienia 25-lat Wolności! Będzie bardzo trudno... Taki dziś mam dzień, do dupy!"" - napisał na łamach popularnego serwisu społecznościowego reżyser, który ma na swoim koncie takie filmy, jak „Indeks. Życie i twórczość Józefa M."", „Kung-Fu"", „Maskarada"", „Tragarz puchu"" czy „Kameleon"". Wpis błyskawicznie rozszedł się po internecie i wywołał gwałtowną dyskusję. Internauci zwracają uwagę, że choć Kijowski pisze o pogardzie, którą żywi do niego i jemu podobnych elektorat PiS, to w swoim poście sam daje wyraz niechęci do tych, którzy myślą inaczej niż on. To nie pierwszy raz, kiedy stryj lidera KOD swoim wpisem wywołuje burzę. W lutym ostro odpowiedział na słowa Jarosława Gowina, wicepremiera i ministra szkolnictwa wyższego, który nazwał Mateusza Kijowskiego, lidera KOD, „dzieckiem resortowym"". Reżyser wziął wówczas w obronę swojego bratanka, Mateusza Kijewskiego. „W rolę siepacza wcielił się b. inteligent krakowski, b. minister w zdradzieckim rządzie Tuska, b. liberał i katolik: nie-Jaki Go-Win. Oczernił Mateusza, lidera KOD'u, nazywając go 'dzieckiem resortowym'"" – napisał Janusz Kijowski. „To łajdacka potwarz! Ojciec Mateusza (a mój brat): instruktor harcerski 'Czarnej Jedynki'; jeden z nielicznych adiunktów biorących udział w naszym strajku marcowym w Audytorium Maximum na UW w 1968 roku; wybitny profesor fizyki; działacz warszawskiego KIK'u i ruchów oazowych. Dziadek (a mój ojciec): żołnierz kampanii wrześniowej '39; partyzant BCh, potem AK, podoficer w szturmie na Wał Pomorski i na Berlin, ranny pod Kołobrzegiem; represjonowany w czasach stalinowskich; od zawsze związany z partią ludową, jedyną jaka istniała w PRL, czyli z ZSL; zmarły w 1983 roku po chorobie wywołanej wprowadzeniem stanu wojennego. Gdyby pan Gowin posiadał zdolność honorową, to naplułbym mu w twarz. Skoro nie - to obetrę tylko podeszwę..."" – dodał Janusz Kijowski. Wicepremier i minister szkolnictwa wyższego przyznał, że posunął się za daleko. - Każdy ma swoje słabe momenty. Powiedziałem o jedno zdanie za dużo - tak Jarosław Gowin w ""Kontrwywiadzie RMF FM"" skomentował swoją wypowiedź na temat rodziny lidera KOD. (JOSIE) Za te słowa chcieli mu napluć w twarz. Gowin kaja się",Janusz Kijowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjska-premier-o-polakach-co-powiedziala/1m40sdj,Brytyjska premier o atakach na Polaków. Co powiedziała?,"- Polska to jeden z naszych najstarszych i najbliższych sojuszników - powiedział rzecznik brytyjskiej premier Theresy May, potępiając rasistowskie ataki, których ofiarami padli niedawno nasi rodacy. Rzecznik przedstawił stanowisko szefowej rządu podczas briefingu dla dziennikarzy przed wznowieniem obrad brytyjskiego parlamentu po raz pierwszy po wakacyjnej przerwie. Theresa May przebywała w tym czasie na szczycie G20 w Chinach. Tymczasem wieczorem, polscy szefowie MSWiA i MSZ spotkali się ze swoimi brytyjskimi odpowiednikami. Jakie były rezultaty tego spotkania?","- Polska to jeden z naszych najstarszych i najbliższych sojuszników - powiedział rzecznik brytyjskiej premier Theresy May, potępiając rasistowskie ataki, których ofiarami padli niedawno nasi rodacy. Rzecznik przedstawił stanowisko szefowej rządu podczas briefingu dla dziennikarzy przed wznowieniem obrad brytyjskiego parlamentu po raz pierwszy po wakacyjnej przerwie. Theresa May przebywała w tym czasie na szczycie G20 w Chinach. Tymczasem wieczorem, polscy szefowie MSWiA i MSZ spotkali się ze swoimi brytyjskimi odpowiednikami. Jakie były rezultaty tego spotkania? – Przez kilkadziesiąt lat Polacy w Wielkiej Brytanii nie doznawali żadnych trudności – przekonywał Witold Waszczykowski po spotkaniu z Borisem Johnsonem. Dodał również, że „nie przybyli do Wielkiej Brytanii aby kogokolwiek krytykować czy obwiniać"". Dodał, że premier Theresa May, minister Boris Johnson i inni prominentni brytyjscy politycy potępili ostatnie akty przemocy wobec Polaków. Z kolei szef MSWiA, Mariusz Błaszczak mówił, iż strona polska jest na bieżąco informowana o przebiegu śledztwa, a polska policja jest w kontakcie z policją hrabstwa Essex. Dodał także, że zaprosił swoją brytyjską odpowiednik, minister Amber Rudd do wizyty w Polsce.  – Premier i rząd potępiają wszelkiego rodzaju ataki motywowane nienawiścią na tle rasowym. Jeśli chodzi o nasze relacje z Polską, to jest to jeden z naszych najstarszych i najbliższych sojuszników. Polacy, którzy żyją w Wielkiej Brytanii, są tu mile widziani i doceniamy ich ogromny wkład w brytyjskie społeczeństwo - mówił rzecznik. Podczas wcześniejszej konferencji premier nie odniosła się do sprawy dwóch incydentów pobicia Polaków w Harlow w hrabstwie Essex, skupiając się na innych kwestiach. Jej rzecznik wyjaśnił, że rząd nie będzie udzielał szerszych komentarzy w obu sprawach w trosce o trwające śledztwa. Niedawne rasistowskie ataki na Polaków doczekały się reakcji polskiej strony. Do Londynu udała się delegacja polskiego rządu, w której skład wchodzą szef MSZ Witold Waszczykowski, szef MSWiA Mariusz Błaszczak i jego zastępca Jakub Skiba. Delegacja ma spotkać się z brytyjską minister spraw wewnętrznych Amber Rudd i przedstawicielami Polonii.",Stanowisko Theresy May przestawił rzecznik rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-firma-pocztowa-wstrzymala-dostawy-do-dzielnicy-imigrantow/yv8km16,"Zbyt niebezpiecznie, by dostarczać tam pocztę","Szwedzka firma pocztowa NordPost wstrzymała dostawę poczty do jednej z dzielnic Sztokholmu. Jak informuje ""Daily Mail"", decyzja ta wynika z troski o bezpieczeństwo pracowników, dzielnica znajduje się w tzw. strefie ""No-Go"", zamieszkująca przedmiejską dzielnicę społeczność, aż w 75 proc. składa się z imigrantów.","Szwedzka firma pocztowa NordPost wstrzymała dostawę poczty do jednej z dzielnic Sztokholmu. Jak informuje ""Daily Mail"", decyzja ta wynika z troski o bezpieczeństwo pracowników, dzielnica znajduje się w tzw. strefie ""No-Go"", zamieszkująca przedmiejską dzielnicę społeczność, aż w 75 proc. składa się z imigrantów. Jak poinformowała gazeta ""Daily Mail"" Szwedzka firma pocztowa NordPost wstrzymała dostawę korespondencji do jednej z dzielnic na obrzeżach Sztokholmu. Około 120 gospodarstw domowych z Rinkeby będzie musiało osobiście odbierać swoją pocztę z placówki. A wszystko przez to, że firma obawia się o bezpieczeństwo swoich pracowników. We wspomnianej dzielnicy aż 3/4 społeczeństwa stanowią imigranci, Rinkeby zostało wpisane na listę ""No-Go"", czyli miejsc, w których przebywanie rząd uznaje za niebezpieczne. W lutym policja interweniowała na przedmieściu, po tym, jak wybuchły zamieszki, imigranci spalili wtedy kilka samochodów, zniszczyli witryny sklepowe i zdewastowali mienie prywatne mieszkańców. Funkcjonariusze musieli oddać strzały ostrzegawcze. Zamieszki były skutkiem zatrzymania na stacji metra w Rinkeby mężczyzny podejrzanego o handel narkotykami. Dziennikarz lokalnej gazety, który próbował wtedy wezwać policję został zaatakowany przez grupę ludzi, spędził noc w szpitalu. Zamieszki w Paryżu. Podpalone samochody i regularne walki z policją. Są ranni",PostNord,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wlochy-sklep-internetowy-oferuje-karnawalowe-stroje-uchodzcow-fronda-oburzona/ez6ze49,"Chcą przebierać ""ludzi za uchodźców""","Włoski sklep internetowy wprowadził do oferty kontrowersyjne przebrania dla dzieci. Mogą przeobrazić się w małych uchodźców, sieroty z czasów II Wojny Światowej. Włosi zbulwersowani, stroje dostępne już tylko na zagranicznym eBayu, a polska Fronda sugeruje, że uchodźcy to nie ludzie.","Włoski sklep internetowy wprowadził do oferty kontrowersyjne przebrania dla dzieci. Mogą przeobrazić się w małych uchodźców, sieroty z czasów II Wojny Światowej. Włosi zbulwersowani, stroje dostępne już tylko na zagranicznym eBayu, a polska Fronda sugeruje, że uchodźcy to nie ludzie. Do pierwszego kwietnia jeszcze daleko. To niestety nie primaaprilisowy żart i nikomu nie było do śmiechu. Pewien internetowy sklep we Włoszech wprowadził do swojej oferty karnawałowych strojów dla dzieci kontrowersyjne pozycje. Maluchy mogą się przebrać za uchodźców. A dokładnie za sieroty z czasów II Wojny Światowej. Stroje, jak objaśniono w opisie, nawiązują do stylistyki z pierwszej połowy XX wieku, łącznie ze staromodną walizką.  Reklamy nowego asortymentu, które pojawiły się niedawno na Amazonie, zbulwersowały Włochów. Pojawiły się komentarze o ""złym guście"", ""podeptanej godności wielu ludzi"" oraz o tym, że ""dzieci nie powinny przebierać się tak dla zabawy"". Szczególnie w obliczu aktualnego kryzysu związanego z imigrantami. Urażonych było tak wielu, że włoska wersja popularnego sklepu internetowego została zmuszona do wycofania przebrań z oferty. Są natomiast nadal dostępne na angielskiej wersji strony i na eBayu za cenę 10-20 funtów (ok. 59-118 zł). Jak się okazało, jeszcze bardziej oburzona całą sytuacją jest Fronda. ""Skandal! Chcą przebierać ludzi za uchodźców!"" Tak brzmi tytuł niedzielnej publikacji portalu oraz wpisu na Twitterze. Ale, jak zauważył jeden z komentujących tekst, duck vdekur: ""to uchodźcy nie są ludźmi?""",Kontrowersyjne przebrania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-w-osrodku-dla-uchodzcow-bawaria-zadal-dziecku-kilka-ciosow-nozem/ch5vxpq,Tragedia w ośrodku. Zabił 5-latka na oczach jego rodziny,"W jednym z europejskich ośrodków dla uchodźców doszło do tragedii. Pochodzący z Afganistanu imigrant zabił w Bawarii (Niemcy) pięcioletnie dziecko. Napastnik zadał chłopcu kilka ciosów nożem. Jak podała agencja dpa, w ataku została ranna również matka dziecka. Kobieta przeżyła. Policja zastrzeliła napastnika.","W jednym z europejskich ośrodków dla uchodźców doszło do tragedii. Pochodzący z Afganistanu imigrant zabił w Bawarii (Niemcy) pięcioletnie dziecko. Napastnik zadał chłopcu kilka ciosów nożem. Jak podała agencja dpa, w ataku została ranna również matka dziecka. Kobieta przeżyła. Policja zastrzeliła napastnika. Do tej tragedii doszło w sobotę (3 czerwca) w Arnschwang na terenie kraju związkowego Bawaria. 41-letni Afgańczyk zadał chłopcu kilka ciosów nożem, śmiertelnie go raniąc. W ataku ciężkich obrażeń doznała także pochodząca z Rosji, 47-letnia matka dziecka. Świadkiem tej okrutnej zbrodni był 6-letni brat ofiary. Chłopiec doznał szoku i jest pod opieką psychologa. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną tragedii. Nieznany jest też dokładny przebieg wydarzeń. Zaalarmowana przez kierownictwo ośrodka policja, zjawiła się na miejscu bardzo szybko. Funkcjonariuszom nie udało się przekonać sprawcy do oddania się w ręce policji. W tej sytuacji, kierujący akcją wydał rozkaz do oddania strzału.Napastnik zginał. - Okoliczności zdarzenia są całkowicie niejasne - powiedział dpa rzecznik miejscowej policji. Nie wiadomo także, jakie relacje łączyły sprawcę i ofiary.",Tragedia w ośrodku dla uchodźców. Zabił 5-latka na oczach jego brata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-syryjczyk-chcial-spalic-polaka-zywcem/vjzq432,Chciał spalić Polaka żywcem. To ma być wyrok?,"Na 2 lata i 9 miesięcy więzienia skazał niemiecki sąd imigranta z Syrii, który w grudniu 2016 roku próbował podpalić bezdomnego Polaka śpiącego na jednej z berlińskich ławek. Mężczyzna nie odniósł obrażeń tylko dzięki szybkiej interwencji innych ludzi. W sądzie 21-letni Syryjczyk tłumaczył, że chciał tylko zrobić kawał.","Na 2 lata i 9 miesięcy więzienia skazał niemiecki sąd imigranta z Syrii, który w grudniu 2016 roku próbował podpalić bezdomnego Polaka śpiącego na jednej z berlińskich ławek. Mężczyzna nie odniósł obrażeń tylko dzięki szybkiej interwencji innych ludzi. W sądzie 21-letni Syryjczyk tłumaczył, że chciał tylko zrobić kawał. W Wigilię 2016 roku grupa siedmiu imigrantów, czekających na pociąg metra w Berlinie, zauważyła śpiącego na ławce bezdomnego. Najstarszy z nich, 21-letni Syryjczyk, wpadł na makabryczny pomysł - podpalił chusteczkę higieniczną, a następnie rzucił ją na ławkę obok śpiącego 37-latka z Polski. Od ognia błyskawicznie zajął się plecak bezdomnego. Tylko dzięki szybkiej interwencji innych ludzi, którzy ugasili pożar, bezdomny nie doznał obrażeń. Syryjczyk tłumaczył się, że chciał śpiącemu ""zrobić kawał"" i jedynie ""przestraszyć go"". Jego obrońca argumentował, że 21-latek klient działał w warunkach ograniczonej poczytalności, ponieważ był pod wpływem alkoholu i narkotyków. Prokuratura podkreślała z kolei, że mężczyzna ""mógł umrzeć w mękach"", a sprawcy działali ""w sposób perfidny i okrutny"". Do tragedii nie doszło tylko dzięki szybkiej pomocy ze strony innych pasażerów. Sprawcy zbiegli z miejsca przestępstwa. Całe zdarzenie nagrały jednak zainstalowane na stacji kamery. Po opublikowaniu zdjęć podejrzani sami zgłosili się na policję. 21-latek został skazany na na 2 lata i 9 miesięcy więzienia. Pięciu jego kolegów (także uchodźców) w wieku od 16 do 19 lat zostało skazanych na kary więzienia od czterech tygodni do ośmiu miesięcy w zawieszeniu oraz na prace społeczne. Kolejny nastolatek otrzymał już wcześniej karę dwóch tygodni aresztu z powodu nieudzielenia pomocy ofierze ataku.",Chciał spalić Polaka żywcem,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polscy-policjanci-bartosz-czernicki-i-dariusz-tybura-w-wielkiej-brytanii/t2mpwez,Polscy policjanci patrolują w Wielkiej Brytanii,"Bartosz Czernicki i Dariusz Tybura to polscy funkcjonariusze policji, którzy podjęli służbę patrolową w Harlow w Wielkiej Brytanii. Po co tam polecieli, skoro nie mają prawa do wykonywania swojego zawodu na terenie UK? Polscy mundurowi otrzymali inne, dość nietypowe zadanie.","Bartosz Czernicki i Dariusz Tybura to polscy funkcjonariusze policji, którzy podjęli służbę patrolową w Harlow w Wielkiej Brytanii. Po co tam polecieli, skoro nie mają prawa do wykonywania swojego zawodu na terenie UK? Polscy mundurowi otrzymali inne, dość nietypowe zadanie. Policjanci Bartosz Czernicki i Dariusz Tybura mają poprawić relacje między polską społecznością w Harlow i lokalnymi stróżami prawa. Od śmierci 40-letniego Arkadiusza Jóźwika komunikacja między zainteresowanymi jest fatalna i cały czas dochodzi do nieporozumień i zadrażnień. – Polscy policjanci będą towarzyszyć miejscowym policjantom, pomagać w naprawianiu relacji społecznych, wspierać dialog z imigrantami i sprawiać, że ich rodacy poczują się pewniej – powiedział rzecznik polskiej ambasady w Londynie. Czernicki i Tybura mają już za sobą pierwszy patrol i rozmowy z rodakami. W środę 14 września przeszli „chrzest bojowy"". Usłyszeli o rzeczach, o których nie mieli pojęcia. Zrozumieli, że chociaż ataki na Polaków zostały oficjalnie potępione przez najwyższe władze w Polsce i w Wielkiej Brytanii, to rodacy w tej chwili nie czują się na Wyspach Brytyjskich bezpiecznie. Bartosz Czernicki i Dariusz Tybura na co dzień pracują w Warszawie. Przypomnijmy, że do zabójstwa 40-letniego Polaka Arkadiusza Jóźwika doszło w Harlow 27 sierpnia. Mężczyzna był z przyjacielem na kolacji, gdy zaczepiła ich grupka ok. 20 nastolatków. Najpierw obrażali Polaków, a następnie brutalnie ich pobili. Obrażenia J. okazały się zbyt poważne. Mężczyzna zmarł w szpitalu. Po tragicznej śmierci Polaka na Wyspy poleciał Witold Waszczykowski, szef resortu spraw zagranicznych. Miał ""zaopiekować się Polakami"" i sprawdzić, czy brytyjska policja dba tak samo o interesy Brytyjczyków i emigrantów z Polski. Wizyta szefa dyplomacji nie była jednak zbyt owocna. W Wielkiej Brytanii wciąż narasta agresja wobec Polaków, czego przykładem jest brutalne pobicie dwóch obywateli naszego kraju w Leeds 9 września. „Kopał po twarzy i patrzył czy nikt nie widzi"". Policjanci oskarżeni o pobicie 24-latka",Policjanci Bartosz Czernicki i Dariusz Tybura podjęli pracę w Harlow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-desiree-mariottini-zwloki-nastolatki-w-pustostanie/00bft86,Odurzona i grupowo gwałcona. Zwłoki 16-latki w pustostanie,"Włoska opinia publiczna jest wstrząśnięta sprawą zabójstwa 16-letniej Desiree Mariottini z Cisterna di Latina w Lacjum. Dziewczynę po raz ostatni widziano 18 października. Następnego dnia w pustostanie w rzymskiej dzielnicy San Lorenzo znaleziono jej zwłoki. Sekcja wykazała, że Mariottini odurzono i zgwałcono grupowo.","Włoska opinia publiczna jest wstrząśnięta sprawą zabójstwa 16-letniej Desiree Mariottini z Cisterna di Latina w Lacjum. Dziewczynę po raz ostatni widziano 18 października. Następnego dnia w pustostanie w rzymskiej dzielnicy San Lorenzo znaleziono jej zwłoki. Sekcja wykazała, że Mariottini odurzono i zgwałcono grupowo. Sprawą Desiree Mariottini żyją całe Włochy. Głos zabrał nawet sam wicepremier republiki Matteo Salvini, który zapewnił na Twitterze, że ""robaki winne tego horroru zapłacą za swoją niegodziwość"". 16-letnia Mariottini zaginęła 18 października. Ostatni telefon wykonała do babki. Mówiłam, że zostaje na noc w Rzymie bo uciekł jej autobus do domu. Miała nocować u koleżanki. Podczas przesłuchania dziewczyna wyznała, że Desiree chciała kupić narkotyki. Nie miała jednak pieniędzy. Za działkę oddała im swój telefon, ale nie była zadowolona z transakcji. Po pewnym czasie wróciła do nich, domagając się zwrotu przedmiotu. To co stało się później jest wielką niewiadomą. ""La Repubblica"" dotarła do osoby, która następnego dnia widziała w pustostanie Desiree. Dziewczyna leżała nieprzytomna na materacu, była naga, ktoś nakrył jej głowę kocem. Obok stała grupa cudzoziemców oraz młoda Włoszka, która krzyczała, że Desiree nie żyje. Inna osoba mówiła, że rozmawiała przed śmiercią z 16-latką. Mariottini mówiła, że nie chce wracać do domu bo brała narkotyki. Obawiała się, że ojciec spuści jej za to lanie. Kolejny świadek miał słyszeć później jej krzyki. Próbowała walczyć z gwałcicielami, ale z powodu zażytych narkotyków była niemal nieprzytomna. Pojawiły się informacje, że ktoś przejęty stanem dziewczyny, wezwał do pustostanu pogotowie. Tego samego dnia znaleziono zwłoki 16-latki.  W związku śmiercią Mariottini aresztowano trzech mężczyzn – dwóch nielegalnym imigrantów z Senegalu i jednego z Nigerii. Trwają poszukiwania czwartego podejrzanego. Według śledczych sprawcy – świadomie i celowo podali dziewczynie śmiertelną dawkę narkotyków. ",Odurzona i grupowo gwałcona. Zwłoki 16-latki porzucili w pustostanie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-emigracja-do-wielkiej-brytanii-przed-brexitem/5dte6z2,Polacy wolą Wyspy z Brexitem niż Polskę w UE,"Polacy spieszą się, by zdobyć ciepłą posadę na Wyspach. Po raz pierwszy od jesieni 2015 roku wzrósł odsetek naszych rodaków, którzy rozważają emigrację do Wielkiej Brytanii. Chcą zdążyć przed brexitem, żeby dostać posadę jeszcze na starych zasadach. Ci, którzy tam są, ani myślą o powrocie do Polski.","Polacy spieszą się, by zdobyć ciepłą posadę na Wyspach. Po raz pierwszy od jesieni 2015 roku wzrósł odsetek naszych rodaków, którzy rozważają emigrację do Wielkiej Brytanii. Chcą zdążyć przed brexitem, żeby dostać posadę jeszcze na starych zasadach. Ci, którzy tam są, ani myślą o powrocie do Polski.  Wielu zastanawia się, co zrobią Polacy, którzy pracują i mieszkają na Wyspach. Czy decyzja Wielkiej Brytanii o wyjściu z Unii Europejskiej skłoni ich do powrotu do ojczyzny? Ministerstwo rozwoju uważa, że dzięki brexitowi do Polski może wrócić od 100 do 200 tys. rodaków. Wygląda jednak na to, że Polacy mają zupełnie inne plany. Z ostatniego badania wynika, że o 5 pkt. proc. wzrósł odsetek osób zastanawiających się nad wyjazdem. Oznacza to, że 19 proc. Polaków myśli o wyjeździe na Wyspy. Eksperci oceniają, że wynik ten dotyczy przede wszystkim prac sezonowych. Badanie Millward Brown na zlecenie Work Service'u wykazało, że ogromny wpływ na tę decyzję ma właśnie brexit. Aż 58 proc. respondentów powiedziało, że właśnie z powodu wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty szybko decydują się na emigrację. – Nie wiadomo, na jakich zasadach Wielka Brytania będzie przyjmowała imigrantów, kiedy opuści UE ani jakie świadczenia oraz warunki pracy dla cudzoziemców uda się wypracować podczas negocjacji. Nie ma jednak wątpliwości, że brexit znacząco wpłynie na kierunki emigracji. Za dwa lata drzwi na Wyspy mogą być zamknięte – tłumaczy Maciej Witucki, prezes Work Service'u. Na Wyspach jesteśmy największą mniejszością. Do końca 2015 roku nad Tamizę wyjechało 831 osób urodzonych w Polsce. Po 26 latach chcą go deportować do kraju, którego nie ma",Polacy wolą Wyspy z Brexitem niż Polskę w UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podreczniki-szkolne-z-walthamstow-academy-w-londynie-opisuja-polakow-w-obrazliwy/zrt9grr,Oczernili Polaków w podręczniku do geografii. Czy mieli podstawy?,"Uczniowie 8 klasy londyńskiej szkoły Walthamstow Academy, podczas jednej z lekcji geografii przerabiali temat ekonomii. W podręcznikach znalazł się opis imigrantów z Polski, według którego przyjeżdżamy do Anglii głównie po darmową opiekę zdrowotną i w celu pracy na czarno. Dyrekcja szkoły średniej w Londynie przeprosiła za obraźliwe treści.","Uczniowie 8 klasy londyńskiej szkoły Walthamstow Academy, podczas jednej z lekcji geografii przerabiali temat ekonomii. W podręcznikach znalazł się opis imigrantów z Polski, według którego przyjeżdżamy do Anglii głównie po darmową opiekę zdrowotną i w celu pracy na czarno. Dyrekcja szkoły średniej w Londynie przeprosiła za obraźliwe treści. W podręcznikach można było przeczytać, że Polacy przyjeżdżają do Wielkiej Brytanii po “darmową opiekę zdrowotną” oraz “lepsze szkoły”. Zostały też wymienione problemy wywoływane przez Polaków: “presja na NHS [brytyjską służbę zdrowia]”, “wiele języków” w szkołach, “praca na czarno”, która wiąże się z tym, że do brytyjskiego rządu “nie wpływają podatki”, oraz “brak zatrudnienia dla miejscowej ludności”. Do szkoły w Walthamstow chodzi wielu naszych rodaków. Jej pedagodzy zostali oskarżeni o szerzenie szkodliwej w erze Brexitu propagandy. Dyrekcja szkoły przeprosiła za kolportowanie broszur. Przyznała, że znalazły się z nich określenia krzywdzące Polaków.  ""Szkoła przeprasza uczniów po wręczeniu arkusza, w którym sugeruje, że polscy imigranci kradną miejsca pracy w Wielkiej Brytanii Walthamstow Academy oskarżona o rozpowszechnianie propagandy Brexit wśród uczniów po tym, jak arkusze informują, że polscy imigranci wywierają presję na NHS i bezrobocie dla miejscowych https://t.co/TBk3MKAQRl

- głos socjalistyczny (@SocialistVoice) 27 września 2018 r"" Co ciekawe, według udostępnionych niedawno danych, przeciętny imigrant z Unii Europejskiej wpłaca więcej do skarbu państwa niż przeciętny Brytyjczyk. ",Obrazili Polaków w treści podręcznika do geografi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolonia-ataki-na-imigrantow/zm5lp1n,"""Polujemy na ludzi"". Ataki w Kolonii","W niedzielę 10 stycznia grupa napastników pobiła w Kolonii dwóch Pakistańczyków. Poszkodowani trafili do szpitala. Lekkich obrażeń doznał też Syryjczyk - poinformowała agencja DPA. Sprawcy mieli umówić się na ""polowanie na ludzi"" za pośrednictwem Facebooka. Członkowie grupy zapowiadali, że po wydarzeniach w noc sylwestrową "" zaprowadzą w mieście porządek"".","W niedzielę 10 stycznia grupa napastników pobiła w Kolonii dwóch Pakistańczyków. Poszkodowani trafili do szpitala. Lekkich obrażeń doznał też Syryjczyk - poinformowała agencja DPA. Sprawcy mieli umówić się na ""polowanie na ludzi"" za pośrednictwem Facebooka. Członkowie grupy zapowiadali, że po wydarzeniach w noc sylwestrową "" zaprowadzą w mieście porządek"". ""Polowanie na ludzi"" miały urządzić w Kolonii grupy chuliganów, członków klubów motocyklowych oraz bramkarze z nocnych klubów - podała wydawana w Kolonii gazeta ""Express"". Do pierwszego ataku doszło w okolicach dworca głównego w Kolonii o godz. 18.40. Dwóch Pakistańczyków zostało pobitych przez około 20 mężczyzn. 20 minut później pięciu napastników napadło na 39-letniego obywatela Syrii. Kolońska policja była przygotowana na tego typu incydenty. Po południu otrzymała informacje o grupach osób, które mogą podejmować próby prowokacji w mieście. Władze miasta wzmocniły patrole na ulicach; funkcjonariusze kontrolowali przechodniów w centrum. Atmosfera w liczącym milion mieszkańców mieście nad Renem jest napięta. W noc sylwestrową w okolicach dworca głównego i katedry doszło do napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Zdaniem policji oraz świadków wydarzeń sprawcami byli głównie młodzi mężczyźni pochodzący z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Do niedzieli ponad 500 ofiar złożyło zawiadomienia o przestępstwie.",Polowanie na imigrantów w Kolonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wyrzuci-arabskich-imigrantow-z-polski-politycy-jaroslawa-kaczynskiego-otwarcie/7hlqwzb,PiS nie wpuści uchodźców do Polski?,"Konrad Szymański, przyszły minister ds. europejskich w rządzie Beaty Szydło, jednym wpisem wywołał burzę w całej Europie. Czy po atakach w Paryżu Polska rzeczywiście nie przyjmie arabskich imigrantów, wbrew ustaleniom Ewy Kopacz? Przynajmniej teoretycznie jest taka możliwość.","Konrad Szymański, przyszły minister ds. europejskich w rządzie Beaty Szydło, jednym wpisem wywołał burzę w całej Europie. Czy po atakach w Paryżu Polska rzeczywiście nie przyjmie arabskich imigrantów, wbrew ustaleniom Ewy Kopacz? Przynajmniej teoretycznie jest taka możliwość. „Krytykowane przez nas decyzje Rady UE o relokacji uchodźców i imigrantów do wszystkich krajów UE mają wciąż status obowiązującego prawa UE. Wobec tragicznych wydarzeń w Paryżu nie widzimy jednak politycznych możliwości ich wykonania” – właśnie te słowa odbiły się szerokim echem po Starym Kontynencie. Do tego stopnia, że minister spuścił z tonu i zaczął opowiadać o gwarancjach bezpieczeństwa, które są niezbędne, by przyjąć kogokolwiek. – Szymański wyszedł przed szereg i dostał reprymendę – powiedział wysoki rangą polityk PiS w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Ale nie wszyscy reprezentanci ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego podzielają tę opinię. Ba, pozwalają sobie nawet publicznie wspierać wypowiedź przyszłego ministra ds. europejskich. „Ministrowie in spe wyrażają się BARDZO JASNO” – pisała na swoim profilu na Facebooku prof. Krystyna Pawłowicz. Równie konkretnie wyraził się Jacek Sasin, także poseł PiS: – Powiedział to, co tak naprawdę wszyscy chyba myślimy.(…) My, jako Prawo i Sprawiedliwość, na początku byliśmy przeciwnikami tych decyzji, które podejmowała Rada Europejska, a które przyjmowała premier Ewa Kopacz, czyli narzucania nam kwot uchodźców – stwierdził polityk na antenie TVP. Przekonywał też, że w wypowiedzi jego kolegi chodziło o procedury związane z bezpieczeństwem i weryfikacją migrantów. – Jeśli polskie służby będą miały jakiekolwiek wątpliwości, to taki człowiek do Polski nie zostanie wpuszczony – oświadczył Witold Waszczykowski, szef MSZ w rządzie Beaty Szydło. Niepewność na granicach otwiera rządowi PiS furtkę. Bo choć jesteśmy, jako kraj, zobowiązani przepisami ONZ do rozpatrywania wniosków o azyl polityczny, to… zawsze możemy odpowiedzieć odmownie. Dr Marcin Kilanowski z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, ekspert ds. prawa europejskiego, mówi, że za wcześnie na stawianie tezy, że PiS zamknie granice przed uchodźcami. – Nie sądzę, że PiS nagle zacznie wykorzystywać procedury, by szczelnie zamknąć granice przed uchodźcami. Jako państwo członkowskie UE wypracowaliśmy wspólne stanowisko, a poprzedni rząd zobowiązał się do przyjęcia uchodźców – mówi dr Kilanowski. Jego zdaniem słów Witolda Waszczykowskiego i Konrada Szymańskiego nie należy traktować przejawu złej woli, a on osobiście traktuje je raczej jako wyraz troski o bezpieczeństwo Polski. Dr Kilanowski dodaje, że choć kryteria weryfikowania i wpuszczania do Polski uchodźców mogą zostać zaostrzone, trudno spekulować czy tak faktycznie się stanie. – Przepisy mogą być zaostrzone przez ustawodawców – Sejm i Senat. Czy tak postąpią, zobaczymy – podsumowuje.",Uchodźcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-podwojne-morderstwo-na-ulicy-w-kapfenberg/k1dcf8r,Zasztyletował żonę i jej siostrę na ulicy,"Świadkami brutalnego morderstwo było wiele przypadkowych osób. Na oczach mieszkańców położonego w południowo-wschodniej Austrii Kapfenberg 33-letni Serb zasztyletował swoją żonę i jej siostrę. Napastnik zaatakował też dwóch przechodniów, którzy próbowali pomóc kobietom. Obaj zostali ranni. Mężczyzna nie stawiał oporu podczas zatrzymania.","Świadkami brutalnego morderstwo było wiele przypadkowych osób. Na oczach mieszkańców położonego w południowo-wschodniej Austrii Kapfenberg 33-letni Serb zasztyletował swoją żonę i jej siostrę. Napastnik zaatakował też dwóch przechodniów, którzy próbowali pomóc kobietom. Obaj zostali ranni. Mężczyzna nie stawiał oporu podczas zatrzymania. Morderca, który w Kapfenberg mieszka od 2007 roku, zabił obie kobiety, używając scyzoryka z 11-centymetrowym ostrzem. Do zbrodni doszło w poniedziałek 4 kwietnia w pobliżu jednego z supermarketów. - Byłam na spacerze jeszcze z dwiema osobami. Nagle zobaczyłam na parkingu mężczyznę w czerwonej koszulce. Zaatakował nożem dwie lub trzy osoby. Krzyczeliśmy, żeby przestał - opowiada kobieta, która wezwała na miejsce służby.",Podwójne morderstwo w Kapfenberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zamieszanie-po-slowach-merkel-odchodzi-minister-seehofer/k60d1qm,Merkel się tłumaczy ze sprawy dotyczącej Polski. To koniec jej rządu?,"Angela Merkel w liście do koalicjantów z partii SPD i CSU miała stwierdzić, że czternaście krajów członkowskich UE, w tym Polska, popiera politykę migracyjną Niemiec. Doniesienia zdementował polski MSZ. Kanclerz w wywiadzie w ZDF tłumaczyła, że chodziło o ""polityczną zgodę"", ""porozumienie administracyjne"" w sprawie imigrantów. Co gorsza, z koalicyjnego rządu Niemiec odchodzi ważny minister. Czy dojdzie do upadku rządu Merkel?","Angela Merkel w liście do koalicjantów z partii SPD i CSU miała stwierdzić, że czternaście krajów członkowskich UE, w tym Polska, popiera politykę migracyjną Niemiec. Doniesienia zdementował polski MSZ. Kanclerz w wywiadzie w ZDF tłumaczyła, że chodziło o ""polityczną zgodę"", ""porozumienie administracyjne"" w sprawie imigrantów. Co gorsza, z koalicyjnego rządu Niemiec odchodzi ważny minister. Czy dojdzie do upadku rządu Merkel? W czasie dwustronnych dyskusji na unijnym szczycie w Brukseli Angela Merkel miała uzyskać aprobatę 14 państw w sprawie swoich koncepcji dotyczących efektywnego sterowania migracją. Mowa tu o odprawianiu migrantów do tego kraju Unii Europejskiej, w którym zostali zarejestrowani po raz pierwszy, oraz o tworzeniu dla przybyszów ośrodków, w których podlegali oni by relokacji do innych państw (rozdział na zasadzie dobrowolności). Według szefowej niemieckiego rządu umożliwiłoby to zatrzymanie tzw. migracji wtórnej. Z listu kanclerz Niemiec skierowanego po brukselskim szczycie do szefów partii koalicyjnych SPD i CSU wynikało, że polityką Berlina zgadzają się państwa, które wcześniej jej nie popierały. Wśród nich są Polska, Węgry i Czechy. Tyle, że wspomniane kraje zaprzeczyły, jakoby miało dojść do takiego porozumienia.  – Nie zawarliśmy żadnego porozumienia, lecz jedynie uzyskaliśmy polityczną zgodę – wyjaśniała kanclerz w wywiadzie wyemitowanym przez drugi program telewizji publicznej ZDF. Jak doprecyzowała Merkel, chodzi o ""porozumienia administracyjne"" dotyczące migrantów zatrzymanych w Niemczech, którzy wcześniej zostali zarejestrowani w innym kraju UE. – Te osoby poddawane są normalnej procedurze, Niemcy sprawdzają, czy są właściwe w przypadku danej osoby ubiegającej się o azyl, a jeśli okaże się, że była ona wcześniej zarejestrowana gdzie indziej, to kierujemy do tego kraju wniosek o przyjęcie tej osoby – tłumaczyła szefowa niemieckiego rządu. Z racji tego, że tylko 15 proc. takich osób udaje się odesłać, to – jak podkreśliła kanclerz – należałoby poprawić skuteczność takiego działania. Według Merkel osoby ubiegające się o azyl w UE nie mogą ""wybierać sobie, do którego kraju chcą jechać"". Minister spraw wewnętrznych Niemiec oraz lider tworzącej koalicję rządzącą bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU), Horst Seehofer od pewnego czasu nie zgadzał się z kanclerz Angelą Merkel w sprawie niemieckiej polityki migracyjnej. Był zdecydowanym przeciwnikiem ""polityki otwartych granic"" i opowiadał się za zamknięciem granic dla migrantów. Jak podają agencje, powołując się na źródła w CSU, Seehofer poinformował w czasie niedzielnego spotkania szefostwa bawarskiej partii o rezygnacji z pełnionych funkcji. Polityk oświadczył, że nie jest zadowolony z propozycji Merkel w sprawie migrantów i wyjaśnił, że nie widzi alternatywy dla zawracania ludzi z niemieckich granic. Jego partia domaga się jednostronnego zaostrzenia polityki azylowej, żądając zakazu wjazdu do Niemiec imigrantów, którzy złożyli już wniosek o azyl w innym kraju UE lub nie posiadają dokumentów. Z doniesień agencji wynika, że spór między chadekami o politykę migracyjną i dymisja Seehofera mogą doprowadzić do upadku koalicyjnego rządu Niemiec.",Merkel się tłumaczy. Sprawa dotyczy Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-relacja-polki-zaatakowanej-w-calais/m1wvfex,Polacy zaatakowani w Calais. Szokująca relacja,"Na antenie TVP Info para Polaków mieszkających na co dzień w Anglii relacjonowała dramatyczną sytuację, która spotkała ich, kiedy jechali drogą w okolicach portu w Calais. – Mężczyzna ruchami pistoletu pokazał nam, że mamy otworzyć drzwi, był wściekły. Byliśmy w szoku, ogromny stres o własne życie – relacjonowała Marta Jaśkiewicz. Dzień później w tym samym miejscu zginął 52-letni Mirosław I.","Na antenie TVP Info para Polaków mieszkających na co dzień w Anglii relacjonowała dramatyczną sytuację, która spotkała ich, kiedy jechali drogą w okolicach portu w Calais. – Mężczyzna ruchami pistoletu pokazał nam, że mamy otworzyć drzwi, był wściekły. Byliśmy w szoku, ogromny stres o własne życie – relacjonowała Marta Jaśkiewicz. Dzień później w tym samym miejscu zginął 52-letni Mirosław I. Według relacji kobiety wraz z jej narzeczonym mieli podróżować około godz. 3.30 w poniedziałek autostradą A16 w pobliżu zjazdu do portu w Calais. Jak twierdzi nagle jadące przed nimi ciężarówki gwałtownie stanęły, a obok ich samochodu pojawiło się około 10 imigrantów, którzy chcieli wejść do środka. – Mężczyzna ruchami pistoletu pokazał nam, że mamy otworzyć drzwi, był wściekły. Byliśmy w szoku, ogromny stres o własne życie. Narzeczony zaczął trąbić i ruszać samochodem. Wtedy okazało się, że nie jest ich dziesięciu, tylko stu albo i więcej – relacjonuje kobieta. Wówczas jeden z imigrantów miał rzucić się na maskę samochodu.  Kobieta twierdzi, że wraz z narzeczonym przyspieszyli i ominęli obecnych tam ludzi. – I wtedy napotkaliśmy barykadę rozłożoną na dwóch pasach w postaci płonącego drzewa. Widzieliśmy w lusterkach, że biegną za nami – opisuje Polka. Mówi, że przejechali przez zaporę, ponieważ nie mieli innego wyjścia, gdyż goniący ich ludzie byli agresywni.  – Zadzwoniłam na policję francuską, której dyspozytorka powiedziała mi, że nie jest w stanie mi pomóc, że nie są w stanie nad tym zapanować. Powiedzieli nam jasno, że codziennie mają takie zgłoszenia, że komuś zepsuli samochód, że kogoś napadli – opowiada Polka. Przypomina także, że na tej samej trasie następnego dnia zginął Polak Mirosław I. – Mogliśmy to być my – dodaje.",Obozowisko imigrantów w Calais,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-bankow-w-2016-r-wiecej-o-20-procent/52tksmf,Pozwolili bogaczom zarobić jeszcze więcej,"PiS obłożyło banki dodatkowym podatkiem. Dla nich nic to! W 2016 r. miały jeden z największych zysków w historii. Jak tłumaczy ekonomista Marek Zuber, skorzystały m.in. z prezentu od rządu, jakim był program 500+. Dzięki niemu Polacy przestali brać chwilówki, a po kredyt idą teraz do banków. Na nic też zakaz podnoszenia opłat, bo te i tak rosły!","PiS obłożyło banki dodatkowym podatkiem. Dla nich nic to! W 2016 r. miały jeden z największych zysków w historii. Jak tłumaczy ekonomista Marek Zuber, skorzystały m.in. z prezentu od rządu, jakim był program 500+. Dzięki niemu Polacy przestali brać chwilówki, a po kredyt idą teraz do banków. Na nic też zakaz podnoszenia opłat, bo te i tak rosły! Narodowy Bank Polski podał, że do końca listopada 2016 roku banki działające w Polsce zarobiły 13 mld 35 mln zł netto. To o 20,5 proc. więcej niż w takim samym okresie poprzedniego roku. Zysk banków przez te 11 miesięcy jest większy o ponad 2 mld zł niż w analogicznym okresie poprzedniego roku. To także więcej niż zysk branży po całym 2015 r.! I to przy osławionym podatku bankowym, który miał być dla nich tak dużym obciążeniem. Ile w tym czasie wpłynęło do budżetu z powodu podatków? Z samego podatku dochodowego wpadło 3,96 mld zł, to o ponad 1 mld zł więcej niż przed rokiem. Z powodu osławionego ""podatku bankowego"" zaksięgowano tylko 2,33 mld zł.  – Odkąd pojawił się projekt podatku bankowego mówiłem, że takie rzeczy można jak najbardziej robić, tylko trzeba sobie zdawać sprawę z konsekwencji i jakie będą efekty takiego podatku. Mamy w Polsce wprawdzie wiele banków, ale z różnych powodów nie mamy modelu doskonałej konkurencji. Dlatego w obliczu nowego obciążenia banki mogły sobie pozwolić na podwyżki opłat, co przeniosło się na większe zyski – komentuje dla Fakt24.pl ekonomista, Marek Zuber. Ekspert zauważa, że obecnie mamy najniższe stopy procentowe w historii, co jednocześnie oznacza niższe zyski dla banków. Niskie stopy to niskie oprocentowanie lokat, na których zarabiają klienci, ale także kredytów, na których zarabiają banki. Ciężej im jednak utrzymać taką samą różnicę między oprocentowaniem tych produktów. – Lokata na 7 proc. i kredyt na 10 proc. wygląda lepiej niż odpowiednio 1 i 4 proc. To wciąż różnica 3 punktów procentowych, ale odbiór po stronie klienta jest zupełnie inny – zauważa Zuber. Pomimo tych problemów mamy do czynienia z jednym z największych zysków w historii. Za nim stoi fakt, że wiele banków zwiększa swoje przychody, podwyższając marże tam, gdzie jest to możliwe. Zwiększają także prowizje i opłaty. – Wśród tych banków jest nawet PKO BP, który rok temu wprowadził podwyżki. Co prawda tłumaczył się, że jest to spowodowane wcześniej przygotowaną koncepcją, a nie podatkiem bankowym, ale dla klienta ostatecznie to bez znaczenia. Podwyżka, to podwyżka – punktuje ekonomista. Do tego na wspomnianych lokatach już nie da się tyle zarobić, co kiedyś. Ich oprocentowanie jest coraz niższe, a warto zauważyć, że stopy procentowe wciąż są na tym samym poziomie! – Banki tymczasem tłumaczą, że na rynku jest obecnie dużo gotówki i po co mają płacić więcej, skoro ludzie i tak ją w bankach trzymają – zauważa Zuber. W 2016 r. banki całkiem nieźle zarobiły na odsetkach z kredytów, aż 49 mld zł, to o ponad 1 mld więcej niż w 2015 r. I, jak zauważa nasz rozmówca, na pożyczkach zarabiają całkiem nieźle. Kredyty konsumenckie są opłacalne, prowizja za nie może wynosić aż 10 proc. Tymczasem wypłata w ramach programu 500+ spowodowała, że wielu dotychczasowych klientów chwilówek odeszło od nich i ze swoimi potrzebami skierowali się do banków.  Banki mają większe zyski także dlatego, że obniżają koszty. Mieliśmy do czynienia w zeszłym roku z przejęciami. To na początku jest wprawdzie kosztowny proces, bo oznacza odprawy dla zwalnianych pracowników, czy obowiązek połączenia systemów informatycznych, ale w dłuższym czasie są korzyści i oszczędności. Jak chociażby mniejsze zatrudnienie. Trzeba przy tym wszystkim dodać, że w zeszłym roku miały też miejsce wydarzenie, które pozytywnie wpłynęły na sytuację banków. Między innymi doszło do połączenia w jedną globalną firmę Visa Europe i Visa Inc. Do niedawna Visa Europe należała do banków i firm świadczących usługi płatnicze w 38 krajach Europy. Po połączeniu Visa Inc. spłacała banki także w Polsce. Polskie banki na tej transakcji zarobiły prawie 2 mld zł. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/taksowkarze-wypowiadaja-wojne-uberowi/v3zhwge,Taksówkarze ruszają na wojnę! Co planują?,"Uber od dawna jest solą w oku polskich taksówkarzy. Twierdzą oni, że zagraniczny pośrednik stwarza nieuczciwą konkurencję poprzez umożliwianie przewozu osób kierowcom, którzy nie posiadają odpowiednich uprawnień. Było już kilka widowiskowych protestów taksówkarzy, jednak niewiele im dały. Dlatego teraz wytaczają kolejne działa.","Uber od dawna jest solą w oku polskich taksówkarzy. Twierdzą oni, że zagraniczny pośrednik stwarza nieuczciwą konkurencję poprzez umożliwianie przewozu osób kierowcom, którzy nie posiadają odpowiednich uprawnień. Było już kilka widowiskowych protestów taksówkarzy, jednak niewiele im dały. Dlatego teraz wytaczają kolejne działa. Jak podaje Rzeczpospolita, w samo południe w środę miał się odbyć kolejny ogólnopolski protest taksówkarzy. Tym razem jednak zamiast blokować ulice, mieli wciskać klaksony, a później stawić się w swoich urzędach wojewódzkich z petycjami zawierającymi apel o przyspieszenie prac nad nowelizacją ustawy o transporcie drogowym. Chcą w ten sposób wyeliminować ich zdaniem nieuczciwą i nielegalnie działającą konkurencję w postaci Ubera. W listopadzie ubiegłego roku do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął też pierwszy pozew zbiorowy przeciwko koncernowi. Ten jednak przekonuje, że nie ma się czego obawiać. ""Stanowimy grupę ponad stu tysięcy przedsiębiorców. Prowadząc działalność gospodarczą, posiadamy wszystkie niezbędne zezwolenia, płacimy składki ZUS, odprowadzamy należne podatki i spełniamy wszystkie wymogi stawiane nam przez prawo. Niestety, realnym zagrożeniem dla naszego bytu są podmioty, które jawnie ignorują obowiązujące przepisy. Niejednokrotnie pod fałszywym sztandarem innowacyjności czerpią nieopodatkowane zyski, doprowadzają do wielu patologii i powodują, że nie możemy godnie żyć, uczciwie wykonując naszą pracę. Zalew nieuczciwej konkurencji, często o zagranicznych korzeniach, pozbawia nas możliwości utrzymania naszych rodzin"" – wyjaśniają swoje stanowisko taksówkarze.  Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa przekonuje, że analizuje wszystkie wpływające petycje i wnioski analizując możliwość zmiany prawa, które powinno uwzględniać pojawiające się na polskim rynku nowe technologie. Resort nie wyklucza zmian, ale nie wiadomo też, kiedy one nastąpią. Federacja Przedsiębiorców Polskich nie ma wątpliwości, że uregulowanie problemu innowacyjnych form przewozu powinno nastąpić jak najszybciej. Oczywiście, przy zachowaniu obecnych przywilejów taksówkarzy.",Taksówkarze idą na wojnę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ukrainskie-flagi-splonely-na-marszu-niepodleglosci-incydent-na-marszu-niepodleglosci/yw5mpjl,Niebezpieczne incydenty na Marszu Niepodległości,"Podczas piątkowego Marszu Niepodległości nie obyło się bez nieprzyjemnych incydentów. Jednym z poważniejszych było spalenie przez zamaskowanych mężczyzn flagi Ukrainy. Według reporterów portalu gazeta.pl, mieli się tego dopuścić pseudokibice. Spalono także flagę... Facebooka. W ostrym przemówieniu Bartosza Berka, prezesa Młodzieży Wszechpolskiej pojawiły się też antyukraińskie akcenty.","Podczas piątkowego Marszu Niepodległości nie obyło się bez nieprzyjemnych incydentów. Jednym z poważniejszych było spalenie przez zamaskowanych mężczyzn flagi Ukrainy. Według reporterów portalu gazeta.pl, mieli się tego dopuścić pseudokibice. Spalono także flagę... Facebooka. W ostrym przemówieniu Bartosza Berka, prezesa Młodzieży Wszechpolskiej pojawiły się też antyukraińskie akcenty. Jak opisywał dziennikarz portalu, kilku zamaskowanych mężczyzn ""dopiło piwo"" a następnie rzuciło na ziemię i spaliło flagę Ukrainy. Dziennikarz nagrał całe wydarzenie. Na filmie widać, jak kilka osób poniewiera flagę naszego wschodniego sąsiada, rzuca ją na ziemie i podpala krzycząc ""Bóg, honor i ojczyzna"". Rozległy się także okrzyki ""je..ć UPA i Banderę"". Podczas marszu wystąpił z przemówieniem także prezes Młodzieży Wszechpolskiej Bartosz Berk. Szef ugrupowania potępił działania rządu za ""brak reakcji"" na ""nasilającą się ukraińską migrację"". Berk przekonywał, że w Polsce osiedliło się już milion Ukraińców i mieszał to z rzekomym napływem imigrantów z Bliskiego Wschodu, mówiąc o ""dziczy, która gwałci nasze kobiety"". Jeśli tak ma wyglądać ich demokracja, to my ją zniszczymy"" - krzyczał szef Młodzieży Wszechpolskiej. Spalono również symboliczną flagę Facebooka, który w przeciągu kilku tygodni poprzedzających Marsz zablokował jego fanpejdż. Wywołało to ogromne wzburzenie narodowców. Pojawiły się oskarżenia o cenzurę a sprawa otarła się m.in. o minister cyfryzacji, Annę Streżyńską. Ostatecznie, stronę Marszu przywrócono.",Niebezpieczne incydenty na Marszu Niepodległości. Zapłonęły flagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostre-slowa-o-polakach-w-anglii-ambasador-zareagowal/lwd7ydn,"Tak Brytyjczycy widzą Polaków? Ambasador ""wstrząśnięty""","Pieter Cleppe, szef brukselskiego oddziału think tanku Open Europe, w ostrych słowach wypowiedział się o polskich imigrantach w Wielkiej Brytanii. Cleppe, komentując żądania Wielkiej Brytanii wobec Unii Europejskiej w sprawie zmiany polityki imigracyjnej, nazwał Polaków ""leniwymi"".","Pieter Cleppe, szef brukselskiego oddziału think tanku Open Europe, w ostrych słowach wypowiedział się o polskich imigrantach w Wielkiej Brytanii. Cleppe, komentując żądania Wielkiej Brytanii wobec Unii Europejskiej w sprawie zmiany polityki imigracyjnej, nazwał Polaków ""leniwymi"". W opublikowanej 29 listopada w ""The Sunday Telegraph"" rozmowie Pieter Cleppe, analityk think tanku Open Europe, skomentował coraz bardziej prawdopodobną możliwość wyjścia z Unii Europejskiej UE oraz plany wprowadzenia zmian w brytyjskiej polityce imigracyjnej. - Państwa Grupy Wyszehradzkiej muszą się wycofać ze swoich żądań. Muszą zrozumieć, że cała Unia Europejska pęknie, jeśli nie złagodzą swojego stanowiska (dot. polityki imigracyjnej Wielkiej Brytanii) - powiedział wówczas Cleppe. - Jestem pewien, że się wycofają. Będą o tym głośno krzyczeć, by udobruchać opinię publiczną w swoich krajach, ale gdy spojrzą na wschód i stanowcze stanowisko Rosji, dokonanie wyboru pomiędzy zatrzymaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej a wkurzeniem kilku leniwych Polaków na Wyspach jest dosyć oczywiste - dodał. Określenie Polaków ""leniwymi"" bardzo zabolało ambasadora Polski w Wielkiej Brytanii, Witolda Sobkowa. W liście otwartym ostro zareagował na słowa Cleppe'a. - Jestem wstrząśnięty komentarzem Pietera Cleppe'a. To szokujące, że osoba reprezentująca szanowaną organizację, jaką jest Open Europe, pomniejsza rolę debaty dotyczącej reform w UE i sprowadza ją do ""wybierania pomiędzy pozostawieniem Wielkiej Brytanii w Unii a wkurzeniem kilku Polaków na Wyspach"". Opisywanie polskich imigrantów w ten sposób jest nie tylko wyjątkowo obraźliwe, ale także destrukcyjne dla stanowiska Wielkiej Brytanii w trwających negocjacjach - napisał w liście Witold Sobków. - Pan Cleppe - ekspert ds. migracji z państw UE do Wielkiej Brytanii - powinien wiedzieć, że Polakom w Wielkiej Brytanii daleko do 'leniuchów'. W rzeczywistości szczycą się najwyższym poziomem zatrudnienia i edukacji wśród wszystkich grup etnicznych w Wielkiej Brytanii. Polacy otworzyli tam ponad 22 tys. firm, stwarzając nowe miejsca pracy. Przyjechali tu, by pracować od rana do nocy, i przyczyniają się do dobrobytu Wielkiej Brytanii, płacąc w tym kraju podatki. Procent Polaków pobierających zasiłki jest znikomy - podkreślił ambasador. Na słowa Pietera Cleppe natychmiast zareagowali także szefowie Open Europe. 1 grudnia Stephen Booth i Raoul Rupare (dyrektorzy think tanku) napisali do Witolda Sobkowa list, w którym przeprosili za karygodne zachowanie ich współpracownika. - Pan Cleppe otrzymał już reprymendę. Jasno zakomunikowaliśmy mu także, że język, jakiego użył, absolutnie nie odzwierciedla poglądów Open Europe i jest nie do zaakceptowania - napisali. Booth i Rupare uznali też słowa Cleppe'a za ""niefortunne i błędne"". Duda spotkał się z Cameronem. Premier Anglii zachwycony językiem angielskim prezydenta RP",Ostre słowa o Polakach w Anglii. Ambasador zareagował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-wrzesnia-kraje-ue-przejma-kilkadziesiat-tys-uchodzcow/mgnhg61,Polska będzie musiała przyjąć uchodźców?,"- Do września kraje Unii Europejskiej powinny przejąć w ramach programu relokacji przynajmniej 26 tysięcy uchodźców przebywających w Grecji i we Włoszech - powiedział w poniedziałek komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos, apelując o przyśpieszenie dystrybucji uchodźców. Według danych Komisji, Polska, Austria i Węgry nie przyjęły dotąd ani jednej osoby w ramach programu relokacji.","- Do września kraje Unii Europejskiej powinny przejąć w ramach programu relokacji przynajmniej 26 tysięcy uchodźców przebywających w Grecji i we Włoszech - powiedział w poniedziałek komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos, apelując o przyśpieszenie dystrybucji uchodźców. Według danych Komisji, Polska, Austria i Węgry nie przyjęły dotąd ani jednej osoby w ramach programu relokacji. Jak poinformował komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos, przekazał on ministrom, że ""nie ma żadnych wymówek"", by nie wywiązywać się z podjętych jesienią 2015 roku zobowiązań dotyczących przejmowania uchodźców od Włoch i Grecji, dotkniętych kryzysem migracyjnym. - Nie można już tylko dyskutować o relokacji, ale trzeba działać. Zbliża się wiosna i nie ma czasu do stracenia - dodał komisarz, ostrzegając, że w najbliższych tygodniach napływ migrantów przez Morze Śródziemne znów może się nasilić. Według danych Komisji, Polska, Austria i Węgry nie przyjęły dotąd ani jednej osoby w ramach programu relokacji, z kolei Czechy, Bułgaria, Chorwacja i Słowacja przyjęły jedynie po kilkanaście osób. Spośród pozostałych państw UE tylko Malta i Finlandia wywiązują się w pełni ze swoich zobowiązań. Komisja Europejska uważa, że relokacja powinna być kontynuowana także po wrześniu br., jeżeli nie uda się rozmieścić w UE wszystkich uprawnionych uchodźców, przebywających w Grecji i we Włoszech. Do tej pory Bruksela nie zdecydowała się na wszczęcie postępowań o naruszenie prawa UE wobec krajów, które nie wdrażają podjętych decyzji w sprawie relokacji. W poniedziałek za podjęciem przez KE działań wobec krajów, które nie przyjmują uchodźców, opowiedział się niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. - Komisja jest strażnikiem traktatów. Dlatego musi pilnować przestrzegania prawa i ma ku temu narzędzia - powiedział de Maiziere dziennikarzom. Zaproponowana w ubiegłym roku przez Komisję Europejską reforma polityki azylowej UE przewiduje m.in. stały system dystrybucji uchodźców, który byłby uruchamiany automatycznie w sytuacji kryzysowej, a także możliwość wykupienia się z obowiązku relokacji; kraj, który nie chce przyjąć uchodźców, miałby zapłacić 250 tys. euro za każdą nieprzyjętą osobę. Propozycja KE została skrytykowana przez Grupę Wyszehradzką, w tym Polskę. Jesienią 2016 r. kraje V4 zaproponowały koncepcję elastycznej albo skutecznej solidarności, zakładającą, że kraje członkowskie same - na podstawie swojego potencjału i doświadczenia - decydowałyby o tym, w jakiej formie będą uczestniczyć w polityce migracyjnej UE i rozwiązywaniu kryzysu uchodźczego. Udział w programach dystrybucji uchodźców powinien być dobrowolny.",Polska będzie musiała przyjąć uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dania-odmawia-przyjmowania-kolejnych-uchodzcow/7p69fp0,Dania odmawia przyjęcia większej liczby uchodźców,"Premier Danii, Lars Lokke Rasmussen, powiedział „nie” dalszemu, niekontrolowanemu napływowi migrantów arabskich do swojego kraju: – Zobowiązanie podjęte we wrześniu przez Danię wobec Unii Europejskiej do przyjęcia 1000 uchodźców z innych krajów jest już nieaktualne – oświadczył polityk Duńskiej Partii Liberalnej Venstre. Jednocześnie wezwał europejskich przywódców do zahamowania fali ludzi, którzy szturmują granice Europy.","Premier Danii, Lars Lokke Rasmussen, powiedział „nie” dalszemu, niekontrolowanemu napływowi migrantów arabskich do swojego kraju: – Zobowiązanie podjęte we wrześniu przez Danię wobec Unii Europejskiej do przyjęcia 1000 uchodźców z innych krajów jest już nieaktualne – oświadczył polityk Duńskiej Partii Liberalnej Venstre. Jednocześnie wezwał europejskich przywódców do zahamowania fali ludzi, którzy szturmują granice Europy. Premier Danii Lars Lokke Rasmussen nie przebierał w słowach. Przyznał, że przywódcy Starego Kontynentu muszą wywrzeć presję na imigrantach. I przeszedł od słów do czynów. W jaki sposób? Rząd wykupił między innymi reklamy w czterech libańskich dziennikach, by informować o zaostrzeniu reguł przyjmowania uchodźców, a także o obniżeniu przysługujących im zasiłków. Zaostrzono także przepisy dotyczące możliwości otrzymania duńskiego obywatelstwa. A to nie wszystko! Bo jeśli chodzi o współpracę azylową, Dania objęta jest klauzulą opt-out, która w praktyce pozwala jej wyłączyć się ze współpracy z innymi państwami Unii Europejskiej w tej dziedzinie. – Kraje Unii zgodziły się na rozlokowanie 160 tys. uchodźców pod warunkiem, że problem ich napływu zostanie opanowany. Tak się jednak nie stało. Grecja i Włochy nie uszczelniły swoich granic – stwierdził Lars Lokke Rasmussen.  Jak informował premier, w tym roku o azyl w Danii wystąpi zdecydowanie więcej osób, niż się tego spodziewano. Duńczycy spodziewają się 25 tys. imigrantów, choć są przygotowani jedynie na 15 tys. ludzi. – Nie mam wątpliwości, że bez ograniczeń, jakie wprowadziliśmy, ta liczba byłaby większa - powiedział Rasmussen. W Europie przeciwna uzgodnionym w ramach Unii Europejskiej obowiązkowym kwotom przyjmowania uchodźców jest m.in. Słowacja, która zamierza zaskarżyć to rozwiązanie przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości. – Zamachy terrorystyczne w Paryżu potwierdziły ryzyka dotyczące bezpieczeństwa, jakie wiążą się z obecnym kryzysem migracyjnym w Unii Europejskiej – oświadczył w poniedziałek premier naszych południowych sąsiadów Robert Fico. – Co najmniej w dwóch przypadkach spośród ośmiu zamachowców chodzi o migrantów. Sprawdza się najgorszy scenariusz, a jest to scenariusz ogromnych ryzyk dotyczących bezpieczeństwa, jakie są związane z falą migracyjną – dodał.",Nie przyjmiemy uchodźców? Oni nas poprą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwny-wpis-kukiza-o-dniu-seksu/zz822mj,W Dniu Seksu Kukiz zaliczył „wpadkę”,"Paweł Kukiz znów „błysnął” w mediach społecznościowych. Tym razem opublikował na Facebooku okolicznościowy wpis z okazji tzw. Międzynarodowego Dnia Seksu. Wpis posła - rockmana jest dziwny, nieco wulgarny i, niestety, odsłania ignorancję lidera ruchu Kukiz'15 w sprawach międzynarodowych. Chyba lepiej było sobie tego oszczędzić!","Paweł Kukiz znów „błysnął” w mediach społecznościowych. Tym razem opublikował na Facebooku okolicznościowy wpis z okazji tzw. Międzynarodowego Dnia Seksu. Wpis posła - rockmana jest dziwny, nieco wulgarny i, niestety, odsłania ignorancję lidera ruchu Kukiz'15 w sprawach międzynarodowych. Chyba lepiej było sobie tego oszczędzić! „Dziś Międzynarodowy Dzień Seksu. Ustanowiony został w 2003 roku przez Radę Tradycji Unii Europejskiej” – napisał do swoich czytelników Paweł Kukiz. Dalej pokpiwał sobie z Unii Europejskiej i pozwolił sobie na dosadną, seksualną aluzję. „Niestety, Unia nie podała szczegółowych instrukcji jak to święto obchodzić. Ile razy, jak, gdzie, z kim, a co najgorsze - żadnych kwot na państwa (za przeproszeniem) członkowskie” – można przeczytać we wpisie Kukiza. Tu zaczynają się problemy. Jakie? Jak podaje „Newsweek”, Międzynarodowy Dzień Seksu to wielka ściema! Istnieje co prawda poświęcone mu hasło w Wikipedii, a wiele mediów co roku 7 czerwca wspomina o święcie, ale... dalej nic się nie zgadza. Międzynarodowy Dzień Seksu miał zostać ustanowiony w 2003 roku przez Radę Tradycji Unii Europejskiej. Taki organ w strukturach UE nigdy nie zaistniał. Brakuje także jakichkolwiek informacji w archiwach Rady Europejskiej, Komisji Europejskiej czy Parlamentu Europejskiego. Milczą również źródła anglojęzyczne. Zatem Paweł Kukiz dał się nabrać i przy okazji dał popis ignorancji? Wszystko na to wskazuje. Może taka wpadka nauczy go, żeby w przyszłości bardziej się pilnować. Szczególnie w przypadku wpisów o sprawach intymnych. W marcu 2016 r. sejmowa komisja etyki poselskiej go za wpisy skierowane do działaczki akcji HejtStop. „Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy :-)” – pisał Kukiz o Joannie Grabarczyk, odnosząc się do napaści i prób gwałtów w noc sylwestrową 2015/16 w Kolonii.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uchodzcy-z-calais-zaatakowali-autobus-z-dziecmi/955phf9,Uchodźcy zaatakowali autobus z dziećmi!,"Uchodźcy z Calais zaatakowali autobus z dziećmi. Młodzież wracała do Szkocji z wycieczki narciarskiej we Włoszech. Agresywny tłum obrzucił pojazd kamieniami, wybijając w nim szybę. Jedno dziecko przestraszyło się i dostało ataku padaczki.","Uchodźcy z Calais zaatakowali autobus z dziećmi. Młodzież wracała do Szkocji z wycieczki narciarskiej we Włoszech. Agresywny tłum obrzucił pojazd kamieniami, wybijając w nim szybę. Jedno dziecko przestraszyło się i dostało ataku padaczki. Do opisanych zdarzeń doszło w poniedziałek 11 stycznia. Dzieci wracały do szkockiej miejscowości Skye z wypadu narciarskiego we Włoszech. W Calais natrafili na zamieszki uchodźców z policją. Imigranci próbowali przedrzeć się przez granicę i ze wściekłości rzucali w pojazdy kamieniami. Zaatakowali również autobus, którym podróżowały dzieci. W autokarze znajdowało się 35 osób i 9 nauczycieli. Atak na autobus, wywołał u jednego chłopca napad padaczki. Pozostałym dzieciom nic się nie stało. Chory na padaczkę uczeń, otrzymał niezbędną pomoc medyczną, a pozostali kontynuowali podróż do domu. – To wielkie szczęście, że nikt nie został ranny – powiedział Drew Millar, radny z wyspy Skye.  Imigranci koczują w nadmorskim Calais od kilku miesięcy. Większość próbuje nielegalnie przedostać się do Wielkiej Brytanii, to z kolei prowadzi do ciągłych starć z policją. Najbardziej cierpią na tym mieszkańcy oraz kierowcy ciężarówek, którzy zmierzają do Eurotunelu. ",Uchodźcy zaatakowali autobus z dziećmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kandydat-na-prezydenta-bernie-sanders-wzial-na-rece-dziecko-po-dwoch-tygodniach/x6w7x47,Polityk wziął niemowlę na ręce. Dwa tygodnie później zmarło,"Niemowlę znane w mediach społecznościowych jako ""Bernie Baby"" zdobyło sławę po tym, jak internet obiegły zdjęcia, na których kandydat na prezydenta USA trzyma je na rękach. Dziecko jest na nich przebrane za Berniego Sandersa, polityka Partii Demokratycznej. Zdjęcia wykonano 13 lutego podczas spotkania z wyborcami w Los Angeles.","Niemowlę znane w mediach społecznościowych jako ""Bernie Baby"" zdobyło sławę po tym, jak internet obiegły zdjęcia, na których kandydat na prezydenta USA trzyma je na rękach. Dziecko jest na nich przebrane za Berniego Sandersa, polityka Partii Demokratycznej. Zdjęcia wykonano 13 lutego podczas spotkania z wyborcami w Los Angeles. 3-miesięczny Oliver Jack Carter Lomas-Davis na głowie miał białą perukę, na nosku okulary w czarnych oprawkach, a wokół szyi fachowo zawiązany kraciasty krawat. Gdy 74-letni senator mijał rodzinę w drodze na podium, dziecko przykuło jego wzrok. Bernie Sanders nie mógł powstrzymać śmiechu. Niestety niecałe dwa tygodnie później chłopiec zmarł. Lekarze zdiagnozowali śmierć łóżeczkową. Informacją na temat tragedii podzieliła się na Facebooku mama dziecka - Susan Lomas. ""Oliver Jack Carter Lomas... kocham cię z całego serca, kocham cię najbardziej jak się da. Kocham cię całym sercem i całą duszą. Wiem, że Bóg sprawi, że będziesz blisko, ponieważ Bóg i prawda są tutaj"" - napisała.  Śmierć łóżeczkowa dotyka niemowląt poniżej 1. roku życia i jest zdefiniowana jako nagły zgon pozornie zdrowego dziecka w czasie snu. By upewnić się, że właśnie w ten sposób odszedł mały Oliver, przeprowadzona zostanie sekcja zwłok. Pogrzeb chłopca odbędzie się 5 marca w Kalifornii. ","""Baby Bernie"" nie żyje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oboz-narodowo-radykalny-pali-flagi-isis/c83nkmn,Narodowcy spalili flagę islamistów,"Obóz Narodowo Radykalny zorganizował manifestację, podczas której spalono flagę Państwa Islamskiego. Wykrzykiwano przy tym hasła przeciwko przyjmowaniu przez nasz kraj imigrantów „Precz z Unią Europejską” czy „Polacy przeciwko imigrantom”. Po zakończeniu marszu członkowie ONR dołączyli do głównych uroczystości związanych z obchodami 6 rocznicy katastrofy smoleńskiej pod Pałacem Prezydenckim.","Obóz Narodowo Radykalny zorganizował manifestację, podczas której spalono flagę Państwa Islamskiego. Wykrzykiwano przy tym hasła przeciwko przyjmowaniu przez nasz kraj imigrantów „Precz z Unią Europejską” czy „Polacy przeciwko imigrantom”. Po zakończeniu marszu członkowie ONR dołączyli do głównych uroczystości związanych z obchodami 6 rocznicy katastrofy smoleńskiej pod Pałacem Prezydenckim.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-imigrant-chwycil-chlopca-i-wskoczyl-z-nim-pod-pociag/nqnl97d,Imigrant chwycił chłopca i wskoczył z nim pod pociąg,Dramatyczne zdarzenie miało miejsce na jednym z peronów w Dusseldorfie. Do rodziców stojących z dzieckiem podszedł 23-letni Hindus. W pewnym momencie chwycił chłopca i rzucił się z nim na tory. Maszynista nie zdołał wyhamować i kilka wagonów przetoczyło się nad leżącymi. Na szczęście chłopcu nic się nie stało. 23-latek także nie odniósł żadnych obrażeń.,"Dramatyczne zdarzenie miało miejsce na jednym z peronów w Dusseldorfie. Do rodziców stojących z dzieckiem podszedł 23-letni Hindus. W pewnym momencie chwycił chłopca i rzucił się z nim na tory. Maszynista nie zdołał wyhamować i kilka wagonów przetoczyło się nad leżącymi. Na szczęście chłopcu nic się nie stało. 23-latek także nie odniósł żadnych obrażeń. 23-latek chwycił obcego, 5-letniego chłopca i położył się z nim na torach, tuż przed nadjeżdżającym pociągiem. Maszynista zaciągnął hamulec bezpieczeństwa, ale nie udało mu się zatrzymać pociągu. Lokomotywa i wagony przetoczyły się nad leżącymi. Na szczęście chłopcu nic się nie stało. Po wyciągnięciu go spod pociągu okazało się, że ma jedynie kilka siniaków i zadrapań. 5-latek natychmiast został zabrany do szpitala. Żadnych obrażeń nie odniósł 23-letni mężczyzna, który był sprawcą całego zdarzenia. Świadkowie zdarzenia zatrzymali go i wezwali policję. Funkcjonariusze przyznają, że imigrant był wcześniej notowany. Od 8 lat starał się o azyl w Niemczech jednak po kolejnych odmowach wyznaczono mu datę deportacji. Mężczyzna został skierowany na badania do szpitala psychiatrycznego. Podczas przesłuchania nie ujawnił motywów swojego zachowania. Śledczy biorą pod uwagę próbę rozszerzonego samobójstwa.",Dusseldorf. Imigrant wskoczył z chłopcem pod pociąg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-nakazal-odbieranie-dzieci-nielegalnym-imigrantom/ty0pe6t,Trump chce zabierać dzieci imigrantom,Amerykanie mają nowy pomysł na powstrzymanie nielegalnych emigrantów z Ameryki Środkowej przed próbami przedostania się do USA - informuje CNN. Schwytane na terenie Stanów Zjednoczonych rodziny będą rozdzielane przez władze. Czy taka groźba powstrzyma przybyszy przed próbą przedostania się na teren USA?,"Amerykanie mają nowy pomysł na powstrzymanie nielegalnych emigrantów z Ameryki Środkowej przed próbami przedostania się do USA - informuje CNN. Schwytane na terenie Stanów Zjednoczonych rodziny będą rozdzielane przez władze. Czy taka groźba powstrzyma przybyszy przed próbą przedostania się na teren USA? Sekretarz Bezpieczeństwa Wewnętrznego John Kelly powiedział CNN, że władze USA postanowiły zatrzymać napływ imigrantów z Ameryki Środkowej. Amerykański rząd twierdzi, że decyzja o odbieraniu dzieci schwytanym uchodźcom, ma powstrzymać ich przed niebezpieczną wyprawą do USA.  Jak podkreślił Kelly, chodzi głównie o obywateli Salwadoru i Hondurasu. Mieszkańcy tych krajów uciekają przed przemocą do Stanów Zjednoczonych, jednak zdaniem nowych władz, sama podróż stanowi dla nich większe zagrożenie niż życie w ich krajach. Dlatego zatrzymani po amerykańskiej stronie granicy imigranci będą rozdzielani ze swoimi dziećmi. O ponownym przekazaniu dzieci ich rodzicom zdecyduje sąd. Jak zaznacza CNN, takie sprawy mogą ciągnąć się latami.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-skreca-w-prawo/fgsz3fj,Austria skręca w prawo?,"Austria skręca w prawo - tak europejskie media komentują wstępne wyniki wyborów do austriackiej Rady Narodowej. Zgodnie z nimi, wybory wygrała chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP) zdobywając 31,36 procent głosów. Za nią uplasowały się Austriacka Partia Wolności (FPOe) i Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe). Taki wynik może spowodować zmianę polityki imigracyjnej.","Austria skręca w prawo - tak europejskie media komentują wstępne wyniki wyborów do austriackiej Rady Narodowej. Zgodnie z nimi, wybory wygrała chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP) zdobywając 31,36 procent głosów. Za nią uplasowały się Austriacka Partia Wolności (FPOe) i Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe). Taki wynik może spowodować zmianę polityki imigracyjnej. Przedterminowe wybory w Austrii są efektem majowego rozpadu ""wielkiej koalicji"", w której coraz częściej dochodziło do tarć. Jedną z głównych ich płaszczyzn była polityka imigracyjna. Wynik wyborów nie stanowi wielkiego zaskoczenia, ale jednocześnie jest - zdaniem wielu komentatorów - sygnałem, iż Austria skręca w prawo. Głównie dlatego, że zwycięska Austriacka Partia Ludowa pod wodzą Sebastiana Kurza może stworzyć koalicję z prawicowo-populistyczną Austriacką Partią Wolności. Włoski pisarz i germanista Claudio Magris pisze na łamach ""Corriere della Sera"" , że skręt Austrii w prawo odzwierciedla ""złe samopoczucie, które szerzy się niczym epidemia w wielu krajach świata"". Grozi to tym, dodaje, że ten świat ""nie będzie już nasz"". - Dzisiejsi zwycięzcy nie są bohaterami; są zjawiskiem, gorączką, nawrotem najgorszej przeszłości, karmionym przez najbardziej dramatyczne choroby teraźniejszości - stwierdza Magris. - Austria skręca w prawo, po zwycięstwie gwiazdy konserwatystów - komentują brytyjskie media podkreślając, że choć Kurz zwyciężył, to najprawdopodobniej będzie musiał wejść w koalicję z Austriacką Partią Wolności, co z pewnością wpłynie na retorykę przyszłego rządu. Część mediów dodaje, że nowy rząd może być sporym kłopotem dla Unii Europejskiej. - Wynik wyborów oznacza, że Merkel będzie jeszcze trudniej kontynuować dotychczasową politykę - ocenia z kolei komentator niemieckiego ""Tagesspiegla"".",Austria skręca w prawo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-bauman-o-terroryzmie-mocne-slowa-baumana-o-terroryzmie/0fge85f,Znany socjolog: do zamachów wypadałoby się przyzwyczaić,"– Gdyby nie było terrorystów, trzeba by ich było wymyślić – powiedział w długim wywiadzie dla Wirtualnej Polski socjolog prof. Zygmunt Bauman. W rozmowie z serwisem omawiał problemy związane z imigrantami, szeroko pojętym bezpieczeństwem i terroryzmem.","– Gdyby nie było terrorystów, trzeba by ich było wymyślić – powiedział w długim wywiadzie dla Wirtualnej Polski socjolog prof. Zygmunt Bauman. W rozmowie z serwisem omawiał problemy związane z imigrantami, szeroko pojętym bezpieczeństwem i terroryzmem. – Częstotliwość powoływań na terroryzm dla legitymacji owych poczynań [zapewniania poczucia bezpieczeństwa – przyp. red.] kusi, by zasugerować, że gdyby nie było terrorystów, trzeba by ich było wymyślić – powiedział filozof. Przekonywał również, że do działań terrorystycznych czy zamachów jako takich „wypadałoby się przyzwyczaić"".  – Tracą po drodze swą moc szokowania i budzą reakcje coraz mniej intensywne, a więc i efekty coraz mniej zyskowne – mówił Bauman. Ostrzegł jednak, że na takim „przyzwyczajeniu"" łatwo mogą zbić kapitał lokalni demagodzy. Zapewne nieprzypadkowo posłużył się tu przykładem węgierskiego premiera, który na fali niechęci do imigrantów buduje swój polityczny kapitał. – Viktor Orban, mistrz nad mistrze wsłuchiwania się w to, co w wyborczej trawie piszczy, rzucił w świat hasło, że ""wszyscy terroryści są imigrantami"". Ta formuła, jak i inne jego pomysły, została gorliwie podchwycona w niektórych krajach przez kandydatów do niekwestionowanej, a zatem i w zasadzie nieskończonej, władzy, na podobieństwo do ""Tysiącletniej Rzeszy"" – twierdził filozof.  Przestrzegł również przed wrzucaniem do jednego worka faktycznych terrorystów i ludzi, którzy uciekają przed realnym, prawdziwym zagrożeniem ze swoich krajów. W ocenie filozofa, „publiczne i hurtowe piętnowanie uciekinierów z pól mordu jako zagrożenia nawet tych najżyczliwiej usposobionych, kochających Europę, może ich we wrogów przemienić"".","Bauman: Gdyby nie było terrorystów, należało by ich wymyślić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialoruski-turysta-zginal-w-tureckim-hotelu/c59c9rc,Turysta awanturował się w znanym kurorcie. Spotkała go śmierć,"Do dramatycznego zdarzenia doszło w znanym kurorcie Marmaris położonym nad Morzem Egejskim w Turcji. Przebywający w ośrodku białoruski turysta domagał się alkoholu. Mężczyzna był pijany. Pomiędzy nim a pracownikiem hotelu doszło do kłótni, a następnie bójki. Finał okazał się tragiczny. Białorusin zginął.","Do dramatycznego zdarzenia doszło w znanym kurorcie Marmaris położonym nad Morzem Egejskim w Turcji. Przebywający w ośrodku białoruski turysta domagał się alkoholu. Mężczyzna był pijany. Pomiędzy nim a pracownikiem hotelu doszło do kłótni, a następnie bójki. Finał okazał się tragiczny. Białorusin zginął. 28-letni Wiktar Chaładko wypoczywał w popularnym tureckim kurorcie Marmaris, w którym doszło do tragedii. Pijany Białorusin zażądał od kelnera, aby natychmiast sprzedał mu alkohol. Nie pomogły wyjaśnienia, że hotelowy bar jest zamknięty. Pomiędzy turystą a pracownikiem hotelu doszło do kłótni, a potem do bójki. W trakcie szamotaniny 17-letni kelner chwycił za nóż do krojenia chleba i zadał nim 28-latkowi kilka ciosów. Pomimo błyskawicznego wezwania przez personel hotelu karetki pogotowia, turysty nie udało się uratować.",Turysta awanturował się w znanym kurorcie. Spotkała go śmierć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/islandia-przezywa-cud-gospodarczy-praca-w-islandii-czeka-na-polakow/jwg0crl,Ten kraj to dopiero „zielona wyspa”. I to dzięki Polakom!,"Islandia przeżywa prawdziwy boom gospodarczy. W zeszłym roku PKB Islandii zwiększył się o 7,2 proc., czyli ponad dwa razy więcej niż w Polsce i najbardziej ze wszystkich państw rozwiniętych. Co ciekawe w sukcesie Islandii wielki udział mają Polacy, którzy są największą grupą imigrantów.","Islandia przeżywa prawdziwy boom gospodarczy. W zeszłym roku PKB Islandii zwiększył się o 7,2 proc., czyli ponad dwa razy więcej niż w Polsce i najbardziej ze wszystkich państw rozwiniętych. Co ciekawe w sukcesie Islandii wielki udział mają Polacy, którzy są największą grupą imigrantów. Islandia co prawda nie należy do Unii Europejskiej, ale i tu dotarli polscy emigranci zarobkowi. Jak podaje Bankier.pl pod koniec 2016 r. W tym kraju mieszkało niemal 12 tys. Polaków, co odpowiada 3,6 proc. całej ludności. Polacy stanowili aż 37,7 proc. wszystkich imigrantów w tym kraju, a 256 z nich w zeszłym roku przyjęło islandzkie obywatelstwo. Polaków na Islandię przyciągają zarobki. Nawet za pracę na najprostszych stanowiskach w usługach czy handlu można tam zarobić kilkanaście tysięcy złotych. Co więcej islandzka waluta ostatnio się umacnia, więc kursy wymiany stają się coraz korzystniejsze. Islandia zasłynęła z tego, że w czasie kryzysu, na skutek protestów społecznych, państwo nie przejęło długów powstałych w sektorze bankowym. Nowa władza osądziła polityków, którzy doprowadzili do krachu gospodarczego, a kraj nie uzależnił się od zagranicznej pomocy, jak stało się w przypadku Grecji. Jak widać islandzkie metody okazały się skuteczne, a w ostatnim czasie gospodarce pomaga jeszcze wzmożone zainteresowanie turystów. W zeszłym roku do kraju liczącego ok. 300 tys. mieszkańców przyjechało 1,8 mln turystów.",Islandia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamachy-w-brukseli-jak-walczyc-z-terroryzmem/r4lnzzv,Mieszkańcy Brukseli o terrorystach,"Jak funkcjonuje Bruksela po zamachu? Zapytaliśmy jej mieszkańców oraz ludzi w niej pracujących co czują dzień po tragedii. Jak można radzić sobie z terroryzmem i jakie są sposoby na walkę z nim. Czy rozwiązaniem jest ograniczenie liczby imigrantów w Europie? Lepsza kontrola granic? Współpraca służby ze wszystkich państw Unii Europejskiej, aby do podobnych sytuacji więcej nie dochodziło? Co myślą mieszkańcy miasta, które dotknęła niespodziewana tragedia? Zobaczcie naszą sondę na ulicach Brukseli.","Jak funkcjonuje Bruksela po zamachu? Zapytaliśmy jej mieszkańców oraz ludzi w niej pracujących co czują dzień po tragedii. Jak można radzić sobie z terroryzmem i jakie są sposoby na walkę z nim. Czy rozwiązaniem jest ograniczenie liczby imigrantów w Europie? Lepsza kontrola granic? Współpraca służby ze wszystkich państw Unii Europejskiej, aby do podobnych sytuacji więcej nie dochodziło? Co myślą mieszkańcy miasta, które dotknęła niespodziewana tragedia? Zobaczcie naszą sondę na ulicach Brukseli.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oto-prawda-o-pomocy-kosciola-dla-uchodzcow/tv17w18,Oto prawda o pomocy Kościoła dla uchodźców. Niektórych zaboli,"Te dane zabolą krytyków Kościoła, którzy utrzymują, że wezwanie papieża Franciszka ""uchodźcy w każdej parafii"" było zaledwie pustym, pozostającym bez odzewu sloganem. Okazuje się, że w wielu włoskich diecezjach co drugi przyjęty pod opiekę księży to właśnie uchodźca.","Te dane zabolą krytyków Kościoła, którzy utrzymują, że wezwanie papieża Franciszka ""uchodźcy w każdej parafii"" było zaledwie pustym, pozostającym bez odzewu sloganem. Okazuje się, że w wielu włoskich diecezjach co drugi przyjęty pod opiekę księży to właśnie uchodźca. Według danych Caritas i fundacji Migrantes włoskie diecezje przyjęły ponad 23 tys. uchodźców. Raport tych dwóch organizacji świadczy o tym, że wbrew medialnym doniesieniom apel papieża Franciszka o pomoc imigrantom nie został zlekceważony przez wiernych i duchownych.  Jak wynika z raportu, co czwarta osoba, która ubiega się o azyl na terenie Włoch, mieszka w ośrodkach prowadzonych przez Kościół. Największy odsetek uchodźców wśród imigrantów przybyłych do Włoch można odnotować w takich regionach, jak Lombardia i Basilicata - sięga aż 50 proc.. W dokumencie zwrócono uwagę na wielkie zaangażowanie wiernych na rzecz pomocy tysiącom imigrantów. W ten sposób Caritas i Migrantes zareagowały na artykuły w części włoskiej prasy, w których mowa była o ""fiasku"" akcji otwierania drzwi włoskich parafii przed przybyszami. Od początku roku do Włoch przypłynęło z wybrzeży Afryki ponad 150 tysięcy imigrantów.",Uchodźcy we Włoszech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-uchodzca-wdarl-sie-do-namiotu-i-zgwalcil-studentke/lz5w6x0,Uchodźca wdarł się do namiotu i zgwałcił studentkę. Usłyszał wyrok,"To wydarzenie wstrząsnęło opinią publiczną w Nadrenii. Na początku kwietnia br. para studentów biwakująca w rezerwacie przyrody w Bonn została brutalnie zaatakowana przez 31-letniego uchodźcę z Ghany. Napastnik wdarł się do ich namiotu z maczetą, wyprowadził studentkę na zewnątrz, po czym brutalnie zgwałcił. Po tygodniu intensywnych poszukiwań został złapany. W czwartek sąd w Bonn skazał go na 11,5 roku więzienia.","To wydarzenie wstrząsnęło opinią publiczną w Nadrenii. Na początku kwietnia br. para studentów biwakująca w rezerwacie przyrody w Bonn została brutalnie zaatakowana przez 31-letniego uchodźcę z Ghany. Napastnik wdarł się do ich namiotu z maczetą, wyprowadził studentkę na zewnątrz, po czym brutalnie zgwałcił. Po tygodniu intensywnych poszukiwań został złapany. W czwartek sąd w Bonn skazał go na 11,5 roku więzienia. 31-letni azylant z Afryki, wdarł się w nocy do namiotu pary, ukradł 6 euro i maczetą wymusił na kobiecie, by wyszła z nim na zewnątrz. Gdy 23-latka opuściła namiot, mężczyzna ją zgwałcił. Partner kobiety, zaalarmował policję, ale początkowo funkcjonariusze nie potraktowali jego zgłoszenia poważnie. Ostatecznie ofiary ataku natrafiły na przypadkowy patrol pół godziny po całym wydarzeniu. Po tygodniu intensywnych poszukiwań napastnik został złapany. Gwałcicielem okazał się 31-letni obywatel Ghany, Eric X., którego wniosek azylowy został prawomocnie odrzucony.  Mężczyzna przybył do Niemiec z Włoch na początku lutego tego roku.  Uchodźcy postawiono zarzuty m.in. kradzieży i gwałtu. 31-latek zaprzeczył wszystkim oskarżeniom. Jego proces rozpoczął się we wrześniu. W czwartek sąd w Bonn skazał gwałciciela na 11,5 roku więzienia. Oskarżyciel wnioskował o surowszy wymiar kary dla napastnika – do 13 lat pozbawienia wolności. Ofiary ataku, 23-letnia studentka i jej partner, do dziś nie mogą otrząsnąć się po przebytej traumie i korzystają z intensywnej pomocy psychologicznej.",Uchodźca z Ghany skazany za gwałt na studentce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brytyjski-rzad-przygotowuje-kampanie-na-temat-polakow/611v3ls,Brytyjski rząd ma tajny plan ws. Polaków. Znamy szczegóły!,"Szef brytyjskiego resortu dyplomacji zamierza na Wyspach przeprowadzić specjalną kampanię społeczną na temat Polaków! Boris Johnson chce w ten sposób pokazać, jak wiele Brytyjczycy zawdzięczają naszym rodakom - dowiedział się wysłannik Fakt24 do Harlow, Jakub Szczepański.","Szef brytyjskiego resortu dyplomacji zamierza na Wyspach przeprowadzić specjalną kampanię społeczną na temat Polaków! Boris Johnson chce w ten sposób pokazać, jak wiele Brytyjczycy zawdzięczają naszym rodakom - dowiedział się wysłannik Fakt24 do Harlow, Jakub Szczepański. Plany Borisa Johnsona (52 l.), szefa brytyjskiego MSZ, ujawnił - w rozmowie z Fakt24 - inny minister – Robert Halfon (47 l.). – Szef naszej dyplomacji chce pomysłowych rozwiązań, by pokazać ludziom wkład waszej społeczności w nasze życie – mówi Halfon. I jak podkreśla, nie chodzi tu tylko o zaangażowanie naszych pilotów w obronę granic Anglii w czasie II wojny światowej. Brytyjski rząd prawdopodobnie także pokaże, jak znaczący jest wkład Polaków w ich gospodarkę. Cel kampanii jest jeden: ocieplenie stosunków między Anglikami i imigrantami z Polski, a jednocześnie ochrona naszych rodaków przed kolejnymi atakami.  Po referendum, w którym Brytyjczycy zdecydowali o opuszczeniu Unii Europejskiej, nasiliła się agresja pod adresem mieszkających na Wyspach Polaków. Dziesięć dni temu, w Harlow pobito Arkadiusza J. (†40 l.), mężczyzna zmarł. Kilka dni później w tym miasteczku zaatakowano dwóch innych mężczyzn z Polski.

Pojechaliśmy do Harlow, by porozmawiać o atakach zarówno z mieszkającymi tam rodakami, jak i Brytyjczykami. – Nasze miasteczko zrobiło się sławne. Szkoda tylko, że w takim kontekście – mówi nam jeden z Polaków, który chce zachować anonimowość. Dodaje, że młodzi ludzie – zabójcy Arkadiusza J. – sprawiają od dawna problemy w Harlow. Szukają zaczepki, są wulgarni i agresywni. Teraz, kiedy o mieście zrobiło się głośno, jego ulice częściej patrolują policjanci. Funkcjonariusze mają także spotykać się z Polakami. Na razie jest tu spokojniej. Kolejnym krokiem brytyjskich władz ma być właśnie społeczna kampania, skierowana głównie do mieszkańców małych miast podobnych do Harlow, w których mieszka wielu naszych rodaków. – Polacy bardzo ciężko pracują, zatrudniają miejscowych, tworzą wspaniałą wspólnotę. I ta informacja musi dotrzeć do wszystkich mieszkańców Wysp – dodaje minister Halfon. Na szczęście nie wszyscy Brytyjczycy są negatywnie nastawieni do Polaków. Jak przekonuje Mandy Sparks (41 l.) z Harlow, wprawdzie po referendum w sprawie Brexitu sporo się zmieniło, nie ma powodu, by rezygnować z przyjaźni i normalnego współżycia. – Mam polskich sąsiadów, to bardzo mili ludzie. No i uwielbiam wasze jedzenie! – przekonuje w rozmowie z Fakt24,","Brytyjczycy chcą udowodnić, że Polacy są dla nich ważni. Rząd planuje specjalną kampanię",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polak-przeszedl-na-islam-i-zabil-21-osob-niemcy-opisali-go-w-swoim-glosnym-raporcie/b1tgwph,Polak przeszedł na islam i pomógł zabić 21 osób. Niemcy opisali go w swoim głośnym raporcie,"Trzech naukowców z Niemiec zbadało związki między występowaniem terroryzmu i imigracji. Jeden z twórców raportu w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" opowiedział o zaskakujących wnioskach zawartych w dokumencie. Otóż, przyjmowanie imigrantów wiąże się o tyle ze zwiększonym ryzykiem wystąpienia terroru kryminalnego, że mamy tu do czynienia z ""efektem skali"". W 10-tysięcznej populacji imigrantów znajdzie się taka sama liczba ludzi skłonnych siać terror, co wśród 10-tysięcznej populacji autochtonów. By zilustrować problem, omówiono przykład Polaka, który wyemigrował do Niemiec. Tam Christian Ganczarski przeszedł na islam i zorganizował zamach, który pozbawił życie 21 osób.","Trzech naukowców z Niemiec zbadało związki między występowaniem terroryzmu i imigracji. Jeden z twórców raportu w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" opowiedział o zaskakujących wnioskach zawartych w dokumencie. Otóż, przyjmowanie imigrantów wiąże się o tyle ze zwiększonym ryzykiem wystąpienia terroru kryminalnego, że mamy tu do czynienia z ""efektem skali"". W 10-tysięcznej populacji imigrantów znajdzie się taka sama liczba ludzi skłonnych siać terror, co wśród 10-tysięcznej populacji autochtonów. By zilustrować problem, omówiono przykład Polaka, który wyemigrował do Niemiec. Tam Christian Ganczarski przeszedł na islam i zorganizował zamach, który pozbawił życie 21 osób. Prof. Axel Dreher, ekonomista z Uniwersytetu w Heidelbergu wspólnie z Martinem Gassebnerem i Paulem Schaudtem stworzył raport na temat związków terroryzmu i migracji. W opracowaniu zatytułowanym „Oddziaływanie migracji na terror – wyprodukowany na miejscu czy importowany z zagranicy” Niemcy przestudiowali dane dotyczące migracji i zamachów z 20 państw OECD, które przyjmowały migrantów z 187 krajów na przestrzeni 30 lat. Pokazali w nim, że rozwój terroryzmu w danym kraju powoduje bardzo wiele czynników. Jednym z nich był przypadek Christiana Ganczarskiego, znanego później jako Abu Ibrahim, który wyemigrował z Polski do Niemiec jako dziecko, przeszedł na islam, a w 2002 roku pomógł przygotować zamach na tunezyjskiej wyspie Dżerba, w którym zginęło 21 osób. Autorzy raportu, badając zależność napływu imigrantów w odniesieniu do wzrostu liczby zamachów, pokazali, że choć istnieje związek pomiędzy migracją i terroryzmem, to skłonność do popełniania aktów terroru jest taka sama wśród przybyłych, jak i wśród rdzennych mieszkańców. Zdaniem Alexa Drehera pomimo efektu skali ograniczenie liczby przyjmowanych imigrantów nie jest wcale sposobem na uniknięcie ataków terrorystycznych. - Jeśli jakieś państwo wprowadza ograniczenia w przyjmowaniu imigrantów, to wprawdzie zmniejsza się prawdopodobieństwo, że ktoś nowo przybyły dokona ataku terrorystycznego. Jednak już żyjący w danym kraju imigranci będą reagować negatywnie - mówi Alex Dreher w rozmowie z „Gazeta Prawną”. Historia Polaka, Christiana Ganczarskiego z Gliwic, została przytoczona przez niemieckich naukowców już na wstępie raportu. Ganczarski wyemigrował do Niemiec z rodzicami w 1970 roku. Zamieszkał w Duisburgu. W wieku dziewięciu lat otrzymał niemieckie obywatelstwo. Pierwsze związki Ganczarskiego z czołowymi radykałami Al-Kaidy zaczęły tworzyć się prawdopodobnie tuż po tym, jak poślubił on ortodoksyjną wyznawczynię islamu. Sam przeszedł na islam i zmienił imię na Abu Ibrahim. Często odwiedzał Arabię Saudyjską, Afganistan i Pakistan. Mówiło się nawet, że przyjaźnił się z Osamą Bin Ladenem i podczas choroby przywoził mu leki.  W 2005 roku Christian Ganczarski został zatrzymany we Francji, a pięć lat później skazany na 18 lat więzienia. Udowodniono mu, że był współodpowiedzialny za zamach terrorystyczny z 2002 roku pod synagogą na tunezyjskiej wyspie Dżerba. W ataku zginęło 21 osób. Po tym, jak tunezyjski zamachowiec Nizar Naoua wjechał w tłum samochodem ciężarowym wypełniony butlami z gazem, śmierć ponieśli m.in. turyści z Europy i tunezyjski policjant. Z rozmów telefonicznych Ganczarskiego, podsłuchanych przez zagraniczne służby, wynikało, że tuż przed zamachem w Tunezji udzielał samobójcy błogosławieństwa upoważniającego do przeprowadzenia ataku. Ganczarskiego podejrzewano także o związki z terrorystami odpowiedzialnymi za zamachy na World Trade Center z 11 września. Terrorysta polskiego pochodzenia nie przyznał się do winy. Napisał nawet list do Angeli Merkel, w którym zapewniał ją o swojej niewinności.",Polak przeszedł na Islam i zabił 21 osób. Niemcy opisali go w swoim głośnym raporcie,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/tauron-nowa-muzyka-katowice-2019-skepta-druga-gwiazde-festiwalu/yet8bzm,Tauron Nowa Muzyka Katowice. Znamy drugą gwiazdę festiwalu,"Skepta będzie drugą gwiazdą Tauron Nowa Muzyka Katowice 2019. Producent i raper oraz współtwórca hitu „Praise The Lord (Da Shine)” ASAP Rocky'ego, wystąpi w sobotę 22 czerwca. Karnety oraz bilety jednodniowe na Tauron Nowa Muzyka Katowice w cenach od 179 zł do 349 zł, można nabyć za pośrednictwem strony ebilet.pl, Ticketmaster oraz Going. Od 9 maja ceny wejściówek wzrosną.","Skepta będzie drugą gwiazdą Tauron Nowa Muzyka Katowice 2019. Producent i raper oraz współtwórca hitu „Praise The Lord (Da Shine)” ASAP Rocky'ego, wystąpi w sobotę 22 czerwca. Karnety oraz bilety jednodniowe na Tauron Nowa Muzyka Katowice w cenach od 179 zł do 349 zł, można nabyć za pośrednictwem strony ebilet.pl, Ticketmaster oraz Going. Od 9 maja ceny wejściówek wzrosną. Uważany za króla grime’u Skepta pojawi się na Tauron Nowa Muzyka Katowice. Raper dołączył do takich artystów Kraftwerk, GusGus, Gaika, Yves Tumor i Rhye, którzy między 20 a 22 czerwca zagrają na scenach katowickiej Strefy Kultury.  Urodzony w Londynie syn imigrantów z Nigerii, zdefiniował brzmienie brytyjskich ulic w drugiej dekadzie XXI wieku. Joseph Aneduga Jr., bo tak naprawdę nazywa się Skepta, nagrał cztery studyjne albumy i pięć nieoficjalnych mixtape’ów. Największą popularność przyniosła mu „Konnichiwa” z 2016 roku. Skepta to ikona grime’u, tej ulicznej hybrydy stylów. Wyjątkowe brzmienie tego nurtu narodziło się na początku stulecia w Londynie. To stuprocentowo brytyjska mieszanka surowego, niemal melodeklamowanego rapu z połamanymi, elektronicznymi beatami. Pobrzmiewają w nich echa jamajskich soundsystemów, dubu i dancehallu, 2stepu i UK garage, a od kilku lat również amerykańskiego trapu i drillu. Raper wystąpi ostatniego dnia Tauron Nowa Muzyka Katowice. Program festiwalu ciągle się powiększa, a jak zapewniają organizatorzy – to dopiero początek.  W lutym (dokładna data nie została jeszcze podana) rozpocznie się sprzedaż biletów jednodniowych na Tauron Nowa Muzyka Katowice. Do marca będą dostępne w cenie 179 zł. Ceny karnetów dwudniowych rozpoczynają się od 269 zł, a trzydniowych od 349 zł. Tauron Nowa Muzyka Katowice ogłosił kolejnych wykonawców: wymarzony prezent pod choinkę!",Tauron Nowa Muzyka Katowice. Skepta drugą gwiazdę festiwalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/policja-w-przemyslu-poszukuje-mezczyzny-za-zniewazenie-polski/wsq4net,"Znieważył Polskę, szuka go policja","Policjanci poszukują mężczyzny ze zdjęcia, który jest podejrzany o znieważenie Polski. To on podczas procesji Ukraińców w Przemyślu na Podkarpaciu miał krzyczeć: ""Jeszcze Polska nie zginęła, ale zginąć musi"". Za te słowa grozi mu do 3 lat więzienia.","Policjanci poszukują mężczyzny ze zdjęcia, który jest podejrzany o znieważenie Polski. To on podczas procesji Ukraińców w Przemyślu na Podkarpaciu miał krzyczeć: ""Jeszcze Polska nie zginęła, ale zginąć musi"". Za te słowa grozi mu do 3 lat więzienia. Wszystko działo się 26 czerwca ubiegłego roku. Ulicami Przemyśla przeszła procesja z greckokatolickiego soboru na pobliski ukraiński cmentarz wojenny, gdzie oddano cześć poległym. Marsz miał policyjną obstawę. Niewiele bowiem brakowało, by doszło do rękoczynów. Religijny pochód próbowała zatrzymać grupa protestujących Polaków. Padały różne okrzyki. Kilka osób zostało zatrzymanych i usłyszało zarzut zakłócania zgromadzenia. Teraz prokuratura chce postawić zarzuty także jednemu z uczestników procesji, który znieważył polski hymn. Śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte po zawiadomieniu złożonym przez Stowarzyszenie Obrońców Pamięci Orląt Przemyskich. Dowodem jest nagranie, które trafiło do internetu. Na filmie widać poszukiwanego mężczyznę. Jego zdjęcie i komunikat opublikowała w piątek przemyska policja. Osoby, które rozpoznają mężczyznę, proszone są o kontakt z Wydziałem Dochodzeniowo - Śledczym przemyskiej komendy – telefon 16 677 34 12 lub numer alarmowy 997.",Policja szuka tego mężczyzny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-lider-prawicowej-partii-zapowiada-deislamizacje/mj6gk91,„Wyrzucimy marokańskie szumowiny!” Holenderski polityk nie przebiera w słowach,"15 marca w Holandii odbędą się wybory parlamentarne, kampania wyborcza ruszyła pełną parą. Według sondaży największe szanse na zwycięstwo ma skrajnie prawicowa Partia na rzecz Wolności (PVV). W sobotę jej lider Geert Wilders spotkał się ze swoimi zwolennikami w Rotterdamie. Jego słowa wywołały owacje.","15 marca w Holandii odbędą się wybory parlamentarne, kampania wyborcza ruszyła pełną parą. Według sondaży największe szanse na zwycięstwo ma skrajnie prawicowa Partia na rzecz Wolności (PVV). W sobotę jej lider Geert Wilders spotkał się ze swoimi zwolennikami w Rotterdamie. Jego słowa wywołały owacje. W sobotę w Rotterdamie lider skrajnie prawicowej Partii na rzecz Wolności oficjalnie inaugurował kampanię wyborczą. Już 15 marca Holendrzy pójdą do urn i wygląda na to, że ich głosy dadzą zwycięstwo właśnie PVV z Geertem Wildersem na czele. Polityk zapowiadał w czasie spotkania ze zwolennikami deislamizację Holandii i „oddanie kraju Holendrom”. – Jeśli tym, do czego dążycie, jest odzyskanie kontroli nad krajem, powinniście głosować tylko na jedną partię – mówił w Rotterdamie Geert Wilders. Tłum jego zwolenników był zachwycony deklaracjami polityka. Wilders powiedział, że to obywatele Holandii marokańskiego pochodzenia wywołują poczucie zagrożenia u rdzennych mieszkańców. Całą winą za niepokój w kraju obwinił właśnie ich. Zapowiedział też, że PVV powstrzyma dalszy napływ imigrantów z krajów muzułmańskich.  Geert Wilders grzmiał, że Unia Europejska jest winna „wszelkim nieszczęściom Holandii”. Nie szczędził również słów krytyki „partiom systemu” i „holenderskim elitom zaprzedanym Brukseli”. Obarczył je winą za całość problemów Holandii.  Najnowsze sondaże dają Partii na rzecz Wolności pierwsze miejsce w zbliżających się wyborach. PVV może mieć jednak problem z zawarciem ewentualnej koalicji, bowiem wszystkie pozostałe holenderskie partie zapowiedziały, że nie będą z nią współpracować.",Geert Wilders,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zus-cudzoziemcy-wplacili-juz-13-miliardow-zlotych/h55ncgm,Tyle świadczeń pobrali w Polsce Ukraińcy. Kwoty robią wrażenie,"6 tysięcy świadczeń emerytalnych wypłacił ZUS cudzoziemcom w 2018 roku. Łącznie była to kwota 7 milionów złotych! Te wypłaty to jednak niesłychanie mało w porównaniu do tego, ile cudzoziemcy do polskiego ZUS wpłacają. Zgromadzili już w nim 13 mld zł, a wielkość ich wkładu w utrzymanie polskiego systemu emerytalnego rośnie bardzo szybko, ale za wolno, by mogli go uratować.","6 tysięcy świadczeń emerytalnych wypłacił ZUS cudzoziemcom w 2018 roku. Łącznie była to kwota 7 milionów złotych! Te wypłaty to jednak niesłychanie mało w porównaniu do tego, ile cudzoziemcy do polskiego ZUS wpłacają. Zgromadzili już w nim 13 mld zł, a wielkość ich wkładu w utrzymanie polskiego systemu emerytalnego rośnie bardzo szybko, ale za wolno, by mogli go uratować. Jak szybkie jest to tempo widać w statystykach opublikowanych przez ZUS w raporcie „Cudzoziemcy w polskim systemie ubezpieczeń społecznych 2019 – wydanie 2”. W 2008 roku w polskim systemie emerytalnym było 65 tysięcy cudzoziemców. W grudniu 2018 r. - 569 tysięcy. Oznacza to dziewięciokrotny wzrost! Przy czym liczba cudzoziemców z krajów UE wzrosła dwa razy, a spoza UE - 11 razy. Aż 420 tysięcy cudzoziemców objętych w Centralnym Rejestrze Ubezpieczonych to Ukraińcy. Jeśli chodzi o dynamikę wzrostu, w 2018 roku odnotowano aż 26-krotny wzrost zgłoszeń w porównaniu z 2008. Kolejne miejsca zajmują: - Białorusini - 34 tysiące (ośmiokrotny wzrost zgłoszeń w 2018 w porównaniu z 2008) Jeśli chodzi o inne kierunki migracyjne, bardzo dużą dynamiką wzrostu cechuje się liczba zgłoszeń do polskiego ZUS-u obywateli Indii (6-krotny wzrost, do 5,9 tysiąca), Nepalu (15-krotny, do 2,7 tysiąca) i Bangladeszu (19-krotny, do 1,3 tysiąca) Co ciekawe, liczba imigrantów zaczęła rosnąć lawinowo dopiero w 2014 roku. W latach 2008-14 cudzoziemcy stanowili niecały 1 proc. ubezpieczonych w ZUS. Pod koniec 2016 roku było to blisko 2 proc., a 31 grudnia 2018 - 3,6 proc. Tempo wzrostu liczby imigrantów z bardziej odległych geograficznie i kulturowo lokalizacji (Indie, Nepal, Bangladesz) sprawia, że w 2018 roku po raz pierwszy spadł procentowy udział Ukraińców w grupie wszystkich cudzoziemców objętych ubezpieczeniem w Polsce. Cudzoziemiec w ZUS to ""pracujący, młody mężczyzna, który mieszka w Warszawie"" - Jeśli chodzi o miejsce zamieszkania, dominuje woj. mazowieckie (aż 22 proc.); - Jeśli chodzi o wiek, przeważają ludzie młodzi. W latach 2015-18 odsetek osób w wieku 20-49 lat w grupie cudzoziemców zgłoszonych do ZUS wynosił aż 85 proc.! - Jeśli chodzi o strukturę zatrudnienia: osoby zatrudnione na stałe stanowią 57 proc., wykonujące pracę na podstawie umowy zlecenia - 39 proc., a bezrobotni - poniżej 1 proc. - W 2018 roku ZUS wypłacił cudzoziemcom 6,9 miliona złotych emerytury. Przeciętne świadczenie w tej grupie wyniosło 1,1 tysiąca złotych w porównaniu z 2,1 tysiąca złotych przeciętnej emerytury. - Stan środków zgromadzonych na kontach cudzoziemców w ZUS wyniósł 13,7 miliarda złotych, co jest 0,48 proc. kwoty zapisanej w ZUS na wszystkich kontach. - Aktywnych zawodowo według danych GUS 16,3 miliona Polaków. 0,5 miliona cudzoziemców w ZUS to już blisko 3 proc. grupy wszystkich osób płacących składki na ubezpieczenie w Polsce. - Polskie społeczeństwo się starzeje. Udział osób w wieku produkcyjnym spadł z 65 proc. w roku 2009 do 61 proc. w 2018, a osób w wieku poprodukcyjnym wzrósł z 17 proc. do 21 proc. Prognoza przewiduje pogłębienie się tego trendu. - Polski system emerytalny polega na wypłacaniu emerytur z bieżących składek, które wpłacają osoby pracujące. To oznacza poważne problemy dla systemu już w najbliższych latach, gdy wyż powojenny będzie zastępowany na rynku pracy przez niż z przełomu XX i XXI wieku. - By cudzoziemcy przełamali ten trend, wedle szacunków ZUS do 2028 roku ich liczba w ZUS-ie musiałaby wynosić ponad 6 milionów. Czyli w najbliższych latach musiałoby ich przybywać rocznie 700-900 tysięcy. ZUS ocenia to jako „nierealne”. „Cudzoziemcy przybywający do Polski mogą w pewnym stopniu poprawić sytuację demograficzną, ale nie zahamują niekorzystnych trendów związanych ze starzeniem się społeczeństwa” - czytamy w raporcie.",robotnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/payukraine-tanie-przelewy-na-ukraine/96rp7yp,Milion zapomnianych osób. W Polsce mało kto ich zauważa,"Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine.","Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine. Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. Ilu Ukraińców przebywa w Polsce? Choć mówi się zazwyczaj o ponad milionie osób (firma gromadząca dane z telefonów komórkowych oszacowała tę liczbę na 1,27 mln), dane na ten temat są niepewne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku 2018 r. stwierdziło, że w Polsce jest 149 193 legalnie pracujących Ukraińców. Kilka miesięcy później NBP poinformował, że “napływ pracowników z Ukrainy ustabilizował się (...) na poziomie ok. 800 tys.”. Polskie placówki konsularne wydały w okresie 2014–2016 łącznie ponad 3 mln wiz, w tym imponującą liczbę wiz pracowniczych – aż 1,3 mln. Trudno powiedzieć, ile obywateli Ukrainy było uprawnionych do głosowania i ilu faktycznie głosowało  w ostatnich wyborach parlamentarnych. - Polska wydała już Ukraińcom ponad milion dokumentów, które dają im prawo do ubiegania się o polskie obywatelstwo po upływie roku - mówi Oleg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie, podczas debaty zorganizowanej na Uniwersytecie Ekonomicznym. W kolejnych wyborach uprawnionych do głosowania może być nawet kilkusettysięczna grupa obywateli pochodzenia ukraińskiego. - Taki odsetek powinien być “łakomym kąskiem” dla polskich polityków. O dziwo, nikt nie starał się zawalczyć o ten elektorat - mówi Evgeny Chamtonau, założyciel aplikacji PayUkraine stworzonej dla tej mniejszości. I to pomimo sceptycznie brzmiących dla polskiej gospodarki doniesień, że po otwarciu granic innych członków UE dla pracowników z Ukrainy - m.in. Niemców już w styczniu 2020 - z Polski może odpłynąć od 250 tys. do 500 tys. pracowników. Tymczasem komunikacja do mniejszości narodowych w okresie wyborczych zmagań jest dość powszechna zagranicą. Znane są odezwy czy orędzia polityków amerykańskich do mniejszości: narodowych (w tym do Polaków), religijnych czy seksualnych zamieszkujących ich kraj. Według badania Pew Research Center z 2016 roku, dla 63 proc. Amerykanów bardzo ważnym elementem przy wyborze prezydenta, jest jego podejście do różnorodnych mniejszości. Niechęć do komunikowania się bezpośrednio do imigrantów ze wschodu może wiązać się z niechęcią części społeczeństwa. Na potrzeby raportu “Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” (2019) przebadano ponad 1,5 mln wypowiedzi internautów z polskich mediów społecznościowych (od maja 2018 do kwietnia 2019 r.). Aż 40 proc. z nich miało wydźwięk negatywny wobec tej społeczności, 17 proc. wydźwięk pozytywny, reszta była neutralna. Być może więc część polityków chłodno kalkuluje, czy za pozyskanie przychylności obywateli ukraińskiego pochodzenia nie zapłaci zmniejszonym poparciem wyborców o bardziej nacjonalistycznym rysie. Brak komunikowania się bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości to w Polsce nie tylko domena polityków. Choć na ten moment osób z wyborczym prawem głosu ukraińskiego pochodzenia jest wciąż stosunkowo mało, tych kupujących w polskich sklepach, zakładających konta bankowe czy wybierających lokalnego operatora komórkowego jest już minimum milion osób. Zazwyczaj stosunkowo młodych, pracujących, często posiadających lub planujących potomstwo. Biorąc to pod uwagę, bardzo mało firm wprowadza do swoich usług oferty kierowane do tej grupy, prowadzi kampanie reklamowe czy umożliwia chociażby wybranie ukraińsko- bądź rosyjskojęzycznej wersji strony internetowej lub rozmowy z konsultantem w ich języku. Pewną aktywnością - ale i tak w ograniczonym zakresie - wykazują się tu telekomy i banki. Te pierwsze zdecydowały się na umieszczanie obcojęzycznych reklam na stacjach kolejowych, międzynarodowych dworcach autobusowych czy lotniskach. Według danych Selectivv, klienci polskich operatorów komórkowych z ustawionym językiem rosyjskim najczęściej wybierają sieci Play (40%) i T-Mobile (37%), a następnie Orange (13%) oraz Plus/Cyfrowy Polsat (10%). Wśród osób z ustawionym językiem ukraińskim większą przewagę procentową nad pozostałymi operatorami odnotowała sieć Play (43%). To na pewno również efekt kampanii reklamowych kierowanych do tej grupy. Firma Orange nawiązała też współpracę z PayUkraine. To fintechowy startup kierowany bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości zamieszkującej Polskę. Pozwala im wysyłać przelewy do swojego macierzystego kraju - co wcześniej nie było tanie ze względu na często zmieniający się kurs walut czy wysokie opłaty.  PayUkraine, we współpracy z największym ukraińskim bankiem PrivatBank, przeanalizowało,  jak Ukraińcy wysyłają pieniądze. - Co trzecia próba przekazania pieniędzy na Wschód odbywa się w dość archaiczny sposób: poprzez przekazanie pieniędzy znajomym, kierowcom TIR-ów, autobusów czy pasażerom pociągów. Emigranci to zwykle osoby wrażliwe cenowo. Polskie firmy powinny dostosowywać do nich nie tylko komunikację, ale również tworzyć przejrzystą i dopasowaną do ich rosnących możliwości konsumpcyjnych ofertę - mówi Evgeny Chamtonau, prezes PayUkraine. Sam też jest imigrantem - z Białorusi - więc wie, jak istotne jest zrozumienie sytuacji i potrzeb osób zamieszkujących w nowym kraju. Doświadczył, że taka postawa popłaca,  gdy po wprowadzeniu przez PayUkraine niezmiennej prowizji, liczba użytkowników jego platformy wzrosła o 30 proc. miesięcznie. Bankowość to właśnie ten obszar, który wydaje się najaktywniejszy w pozyskiwaniu klienta ze wschodu. Santander chwali się prowadzeniem 120 tys. rachunków bankowych dla Ukraińców. W tym języku posiada nie tylko stronę internetową, ale nawet infolinię - podobnie jak Bank Pekao SA. Również IKO, znana aplikacja banku PKO BP dostępna jest w jęz. ukraińskim, a hostessy Banku Pekao SA zachęcały do założenia “Konta Przekorzystnego” na dworcach we Lwowie i Kijowie. Pomijając kilka tytułów istniejących w Polsce od lat - jak “Nasze słowo” wydawane przez Związek Ukraińców w Polsce czy program “Telenowyny” w TVP - bardzo niewiele tytułów zdecydowało się na stworzenie wersji ukraińskiej. Wyjątek stanowi m.in. blog technologiczny Spidersweb, który rok temu uruchomił swoją ukraińską odnogę. Część artykułów jest tłumaczonych, a część tworzy specjalnie zatrudniona w tym celu redaktorka pochodząca z Ukrainy. Ciekawym przykładem jest serwis uainkrakow.pl, który powstał z inicjatywy właścicieli LoveKrakow.pl o ugruntowanej już pozycji na rynku lokalnym. Według danych SimilarWeb ten pierwszy notuje 11 raz mniej wizyt, niż polska wersja (55 tys. do 616 tys.), ale twórcy podkreślają, że dzięki serwisowi zyskali nowe możliwości reklamowe - m.in. szkół policealnych, banków, urzędu miejskiego. Bardzo ważne w działalności ukraińskich portali wydają się media społecznościowe, gdyż właśnie tam przebywają użytkownicy. Po zablokowaniu dla Ukraińców rosyjskich portali społecznościowych VKontakte i Odnoklassniki, największy odsetek Ukraińców korzysta z aplikacji Facebook (59 proc., w Polsce istnieje wiele lokalnych grup oferujących wynajem mieszkania czy pracę dla Ukraińców), Pinterest (17 proc.), Twitter, YouTube i Instagram (po ok. 5 proc., dane). Dlatego UAinKrakow prowadzi instagramowy profil podobny do słynnego “Humans of New York” - pokazuje zdjęcia i przedstawia historie prawdziwych osób z Ukrainy spotkanych na ulicach Krakowa. Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-denis-lisov-porwal-corki-ze-szwecji-uciekl-do-polski/c9teyvm,Ojciec porwał córki ze Szwecji i uciekł do Polski. Jest decyzja sądu,"1 kwietnia straż graniczna na Okęciu zatrzymała Rosjanina Denisa Lisova i jego trzy córeczki: 12-letnią Sofię, 6-letnią Serafinę oraz 4-letnią Alisę. Dziewczynki figurowały w Systemie Informacyjnym Schengen jako osoby zaginione. Okazało się, że ojciec porwał je z rodziny zastępczej w Szwecji, gdzie mieszkali i uciekł z kraju. O losie rodziny Lisovów zdecydował sąd w Warszawie.","1 kwietnia straż graniczna na Okęciu zatrzymała Rosjanina Denisa Lisova i jego trzy córeczki: 12-letnią Sofię, 6-letnią Serafinę oraz 4-letnią Alisę. Dziewczynki figurowały w Systemie Informacyjnym Schengen jako osoby zaginione. Okazało się, że ojciec porwał je z rodziny zastępczej w Szwecji, gdzie mieszkali i uciekł z kraju. O losie rodziny Lisovów zdecydował sąd w Warszawie. 39-letni Denis Lisov od siedmiu lat mieszkał z rodziną w Szwecji. Razem z żoną doczekali się trzech córeczek: 12-letniej Sofii, 6-letniej Serafiny oraz 4-letniej Alisy. Wiedli normalne, spokojne życie. Rosjanin pracował na kolei, żona zajmowała się wychowaniem dzieci. Kilka lat temu rodzinne szczęście przerwała choroba. U żony Lisova zdiagnozowano schizofrenię i umieszczono w specjalistycznym zakładzie. Dziewczynkami zajął się ojciec, ale szwedzka opieka społeczna doszła do wniosku, że nie wywiązuje się z rodzicielskich obowiązków i zdecydowała o odebraniu dzieci. 1 września 2017 roku sąd w Szwecji zdecydował o umieszczeniu dziewczynek w rodzinie zastępczej imigrantów pochodzących z Libanu. Dziewczynki źle się tam czuły m.in. dlatego, że są chrześcijankami, a opiekunowie muzułmanami. Skarżyły się ojcu, że w domu panuje rygor. Lisov postanowił zabrać córki i wrócić do ojczyny. Samolot do Rosji odlatywał z Warszawy, do Polski rodzina dostała się promem. Na Okęciu zostali jednak zatrzymani, a straż graniczna poinformowała o sprawie Szwecję. Na miejsce przybyli przedstawiciele tamtejszej opieki społecznej i opiekunowie dziewczynek. Dzięki pomocy prawnej Rzecznika Praw Dziecka Mikołaja Pawlaka ojciec dzieci w nocy z wtorku na środę wystąpił do polskich władz z wnioskiem o przyznanie jemu i córkom statusu uchodźcy. Po wszczęciu tej procedury rosyjska rodzina nie mogła być już wydana Szwedom. Denis Lisov z córkami noc spędzili na lotniskowym komisariacie - jeden z warszawskich hoteli udostępnił rodzinie łóżka i środki czystości. W środę sąd rejonowy dla miasta stołecznego Warszawy wydał postanowienie w tej sprawie – orzekł, że dzieci pozostaną pod opieką ojca. Zobowiązał go przy tym do nieopuszczania terytorium Polski do czasu rozstrzygnięcia sprawy nadania mu statusu uchodźcy. Denis Lisov otrzymał też nadzór kuratora. Wcześniej sędzia Żaneta Seliga-Kaczmarek wysłuchała zarówno ojca, jak i dziewczynek. Lisov powiedział też, że przed umieszczeniem w rodzinie zastępczej, dzieci nie rozmawiały z żadnym psychologiem ani biegłym, a decyzja sądu ""po prostu zapadła"". Opieka społeczna nie chciała mu nawet powiedzieć, gdzie są. – Sąd nie może wydać małoletnich dzieci poza terytorium RP, gdzie wjechały pod opieką ojca. Po wysłuchaniu małoletnich i wobec braku dokumentu potwierdzającego ograniczenie praw ojcu, sąd uznał, że mając na uwadze szeroko rozumiane dobro małoletnich, należy pozostawić je pod opieką ojca – argumentowała sędzia Żaneta Seliga-Kaczmarek. Dzieci są bardzo silnie związane z tatą. Rozmawiając ze mną wskazały, że chcą być z tata, kochają tatę i nie chcą się nim rozstawać – dodała.  Do czasu rozstrzygnięcia wniosku o przyznanie azylu w Polsce rodzina Lisovów zamieszka w użyczonym mieszkaniu pod nadzorem kuratora. Do czasu rozstrzygnięcia wniosku o przyznanie azylu w Polsce rodzina Lisovów zamieszka w użyczonym mieszkaniu pod nadzorem kuratora",Ojciec porwał córki ze Szwecji i uciekł do Polski. Jest decyzja sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/statek-z-migrantami-wplynal-do-portu-na-lampedusie-wbrew-zakazowi/zyj311b,Statek z migrantami wpłynął nielegalnie do portu na Lampedusie,"Żaglowiec Alex włoskiej organizacji pozarządowej Mediterranea z 41 migrantami na pokładzie wpłynął nielegalnie do portu na włoskiej wyspie Lampedusa, informuje portal gazeta.pl. Przybyłym nie pozwolono opuścić statku. Gdy zapadła noc, załoga i pasażerowie Alexa pozostali na pokładzie, obserwowani przez policję. Tymczasem do tego samego portu zmierza niemiecki statek Alan Kurdi z 65 migrantami.","Żaglowiec Alex włoskiej organizacji pozarządowej Mediterranea z 41 migrantami na pokładzie wpłynął nielegalnie do portu na włoskiej wyspie Lampedusa, informuje portal gazeta.pl. Przybyłym nie pozwolono opuścić statku. Gdy zapadła noc, załoga i pasażerowie Alexa pozostali na pokładzie, obserwowani przez policję. Tymczasem do tego samego portu zmierza niemiecki statek Alan Kurdi z 65 migrantami. Migrantów z pokładu żaglowca Alex zgodziły się przyjąć władze maltańskie. Według nieoficjalnych źródeł żaglowiec po otrzymaniu paliwa i żywności ma wyruszyć na Maltę z portu na Lampedusie, informuje serwis gazeta.pl.. Tymczasem statek Alan Kurdi niemieckiej organizacji Sea Eye w związku z pogarszającą się sytuacją migrantów na pokładzie również łamie zakaz i płynie do portu na Lampedusie. Włoski wicepremier i minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini nazywa to polityczną prowokacją. - Przekazaliśmy organizacji Sea Eye zakaz wpływania na nasze wody. Jeśli ktoś łamie prawo, musi się liczyć z konsekwencjami. To jego wybór - powiedział Matteo Salvini, jak podaje serwis gazeta.pl.  Matteo Salvini w ubiegłym roku zamknął włoskie porty dla statków ratujących migrantów, a Włochy wprowadziły karę grzywny dla każdego, kto żegluje po ich wodach bez pozwolenia. Szef niemieckiego MSW Walter Seehofer oświadczył, że Niemcy są gotowe przyjąć część migrantów z obu statków. Po kilku godzinach próby sił między szefem włoskiego MSW Matteo Salvinim a włoską organizacją pozarządową, z pokładu jej żaglowca Alex zacumowanego na Lampedusie zeszło w nocy z soboty na niedzielę wszystkich ponad 40 migrantów. Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","A still image from a video footage shows migrants sitting on board of a migrant rescue boat ""Alex"", after the vessel docked at the port of Lampedusa in defiance of a ban on entering Italian waters, in Lampedusa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gwalciciele-w-polsce-sa-bezkarni-co-piata-polka-ofiara-gwaltu/ygqnqbb,"Gwałcą, a są bezkarni. Sądy znają ich nazwiska. Skala tego horroru przeraża!","Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji w ub. roku wszczęto aż 2426 postępowań dotyczących przestępstwa z artykułu 197 tj. zgwałcenia. Należy przy tym zaznaczyć, że ""tylko"" w 1383 przypadkach stwierdzono, iż do gwałtu doszło, a w 1116 udało się wskazać sprawcę. Raport policji nie oddaje jednak pełnej skali przemocy seksualnej w Polsce. Większość ofiar nie zgłasza się bowiem na policję. Milczą ze strachu i ze wstydu. Wiedzą także, że prokuratura i sądy są niezwykle wyrozumiałe dla gwałcicieli, a większość wyroków kończy się karą w zawieszeniu.","Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji w ub. roku wszczęto aż 2426 postępowań dotyczących przestępstwa z artykułu 197 tj. zgwałcenia. Należy przy tym zaznaczyć, że ""tylko"" w 1383 przypadkach stwierdzono, iż do gwałtu doszło, a w 1116 udało się wskazać sprawcę. Raport policji nie oddaje jednak pełnej skali przemocy seksualnej w Polsce. Większość ofiar nie zgłasza się bowiem na policję. Milczą ze strachu i ze wstydu. Wiedzą także, że prokuratura i sądy są niezwykle wyrozumiałe dla gwałcicieli, a większość wyroków kończy się karą w zawieszeniu. 27 lipca do szpitala w Łodzi trafiła 26-latka, którą przez dziesięć dni więziono i zbiorowo gwałcono w jednym z mieszkań na Widzewie. Miała liczne obrażenia wewnętrzne i mimo operacji, lekarze nie zdołali uratować jej życia. 19 sierpnia poinformowano o jej śmierci. Chociaż policji udało się schwytać sadystów, którzy znęcali się nad 26-latką, tylko dwóch trafiło do aresztu. Z niezrozumiałych przyczyn, których prokuratura nie chciała ujawnić, wobec trzeciego, zastosowano jedynie dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju. Dopiero śmierć ofiary oraz oburzenie opinii publicznej, doprowadziły do interwencji Zbigniewa Ziobro i aresztowania mężczyzny. – Nie można godzić się na to, by prokuratura i policja postępowały w sposób bezduszny wobec ofiar tak strasznych przestępstw. Nie można godzić się na traktowanie tych spraw po macoszemu, na stosowanie jakiejś taryfy ulgowej wobec sprawców, którzy uczestniczyli w przestępstwie – grzmiał podczas konferencji prasowej minister sprawiedliwości. Poinformował przy tym, że przygotował projekt zmian dotyczący zaostrzenia kar dla gwałcicieli. Obecnie przestępstwo z artykułu 197 tj. zgwałcenie, jest zagrożone więzieniem od 2 do 12 lat. Zmiana przepisów nic jednak nie da, jeżeli gwałciciele nie będą lądować za kratkami. A tak dzieje się obecnie. Jak podaje bowiem ""Dziennik Gazeta Prawna"" w ub. roku aż 31,7 proc. spraw z artykułu 197, zakończyło się karą w zawieszeniu dla sprawcy. Warto zaznaczyć, że dane, na które powołuje się ""DGP"" pochodzą ze statystyk Prokuratury Krajowej, której szefuje minister Ziobro. W jeszcze ostrzejszym tonie politycy PiS wypowiedzieli się na temat sprawców zbiorowego gwałtu, do którego doszło w Rimini. 26-letnia turystka z Polski była gwałcona na oczach swojego męża. Sprawcy to prawdopodobnie nielegalni imigranci z Afryki Północnej. Informacja ta została wykorzystana przez polityków strony rządzącej w kampanii przeciwko przyjmowaniu uchodźców – ""Macie swoich imigrantów - TVN-y, WP, GW, Natemat, PO i Nowoczesne. Chcecie ich w Polsce? Po moim trupie"" – stwierdził na Twitterze wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. – ""Za #rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywrócił bym również tortury” – dodał później. Internauci przypomnieli wiceministrowi, że do gwałtów dochodzi także w Polsce, a ofiarą tego przestępstwa pada, co piąta Polka (wyniki badania Fundacji STER). Sprawcami nie są uchodźcy ani imigranci, a rodowici Polacy. Najczęściej są nimi byli (63 proc.) lub obecni (22 proc.) partnerzy, a do gwałtów dochodzi więcej niż raz (46 proc.). W 53,1 proc. ofiara nie mówi o gwałcie nawet najbliższym. 91,8 proc. nie zgłasza sprawy policji, ponieważ ""nie sądzi, aby ta cokolwiek zrobiła"" (62,0 proc.) oraz ""czuje wstyd i zażenowanie"" (62 proc.). 12-letniej Kariny nie zgwałcił uchodźca z Afryki, a Polak Paweł R. Jak podaje Polsat News, krzyk gwałconej dziewczynki usłyszeli sąsiedzi 30-latka, którzy bez zastanowienia wyważyli drzwi i uratowali dziecko. Co ciekawe, chociaż śledztwo potwierdziło, że mężczyzna współżył z dziewczynką, prokuratura umorzyła śledztwo i puściła go wolno. Skrzywdzona dziewczynka na skutek traumy trafiła zaś do szpitala psychiatrycznego.",Przerażające dane: co piąta Polaka ofiarą gwałtu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/13-imigrantow-dachowalo-w-bmw-pod-lubaczowem/xm4428q,13 imigrantów w BMW na Podkarpaciu. Uciekali i dachowali,13 imigrantów z Bliskiego Wschodu dachowało w BMW uciekając przed polską Strażą Graniczną. W bagażniku i na podłodze między siedzeniami było ukrytych 7 dzieci! Na szczęście nikt nie zginął. Skończyło się tylko na lekkich obrażeniach.,"13 imigrantów z Bliskiego Wschodu dachowało w BMW uciekając przed polską Strażą Graniczną. W bagażniku i na podłodze między siedzeniami było ukrytych 7 dzieci! Na szczęście nikt nie zginął. Skończyło się tylko na lekkich obrażeniach. Wszystko wskazuje na to, że Polska znalazła się na nowym szlaku dla uchodźców z Bliskiego Wschodu, szukających azylu w Europie Zachodniej. W nocy z piątku na sobotę duża grupa imigrantów, która przyjechała z Turcji, nielegalnie sforsowała polsko-ukraińską granicę w okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu. Już po polskiej stronie czekały na nią trzy osobowe samochody na austriackich numerach rejestracyjnych. Przybyszy zaskoczył patrol straży granicznej. BMW, do którego zdążyli wsiąść pasażerowie, ruszyło na pełnym gazie i zaczęło uciekać. Po kilku kilometrach kierowca stracił panowanie nad pojazdem i dachował. Strażnicy, a potem ściągnięci na miejsce strażacy pomogli wydobyć się ofiarom z pogniecionego wraku. Jakież było zdziwienie mundurowych, kiedy okazało się, że nawet w bagażniku byli upchani pasażerowie. W sumie razem z kierowcą w samochodzie podróżowało 13 ludzi! Do szpitala trafiło pięć osób – dwoje dorosłych oraz troje dzieci w wieku 11, 14 i 16 lat. Na szczęście poszkodowani nie doznali poważniejszych obrażeń. Skończyło się na drobnych urazach – siniakach i skaleczeniach. Wszyscy po opatrzeniu zostali zwolnieni i przekazani straży granicznej. Oprócz pasażerów i kierowcy BMW zatrzymano 10 imigrantów i trzech wspólników, którzy mieli ich zabrać. – Z naszych dotychczasowych ustaleń wynika, że są to osoby narodowości tureckiej – powiedziała w rozmowie z Fakt24 mjr Elżbieta Pikor, rzecznik bieszczadzkiego oddziału Straży Granicznej. Wszyscy cudzoziemcy trafili do zamkniętego ośrodka w Przemyślu. W poniedziałek funkcjonariusze poinformowali, że 22 imigrantów deportowano na Ukrainę. Do dyspozycji prokuratury pozostali 4 obywatele Austrii, którzy byli organizatorami nielegalnego przemytu ludzi przez granicę.",13 imigrantów dachowało w BMW pod Lubaczowem na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kuba-rozpruwacz/3z78t8y,Kuba Rozpruwacz był Polakiem. Czemu uniknął kary?,"Była 3.40 31 sierpnia 1888 roku. Przez ulice londyńskiej dzielnicy imigrantów i biedoty idzie do pracy woźnica Charles Cross. Towarzyszy mu znajomy. Nagle, gdy jest już na Buck's Row, rześkie poranne powietrze niczym sztylet przecina gwałtowny okrzyk Crossa. Makabra!","Była 3.40 31 sierpnia 1888 roku. Przez ulice londyńskiej dzielnicy imigrantów i biedoty idzie do pracy woźnica Charles Cross. Towarzyszy mu znajomy. Nagle, gdy jest już na Buck's Row, rześkie poranne powietrze niczym sztylet przecina gwałtowny okrzyk Crossa. Makabra! Na chodniku leży zalane krwią ciało kobiety, na oko w wieku 35–40 lat. – Robert, chodź! Ona nie żyje – wzywa kolegę woźnica. Robert Paul sprawdza, czy jest dla biedaczki szansa na ratunek. Dłonie i ciało ma zimne, ale ramiona są wciąż ciepłe. Wydaje mu się też, że wyczuwa słabe bicie serca. Mężczyźni postanawiają jak najszybciej znaleźć pomoc. Ale to na nic. Pierwsza ofiara Kuby Rozpruwacza, Mary Ann Nichols zwana Polly, nie przeżyła!  Pogoda – tradycyjny temat rozmów – zeszła na drugi plan. Ludzi paraliżował strach przed seryjnym mordercą. W zaułkach Whitechapel znajdowano kolejne zwłoki prostytutek. A na dodatek zbrodniarz chełpił się swoimi czynami. Wysyłał listy do Scotland Yardu i prasy. Do jednego z nich dołączył ludzką nerkę. W innym nazwał siebie Kubą Rozpruwaczem. Śledztwo prowadzili najwybitniejsi detektywi. Policja – po raz pierwszy – sporządziła portret psychologiczny zabójcy. Szczegółowo badano materiał z miejsc zbrodni. Funkcjonariusze chodząc od domu do domu, przesłuchali ponad 2 tys. osób, zweryfikowali alibi 300 podejrzanych, 80 zatrzymali... I nic. Po pewnym czasie podejrzanych wypuszczono. A prawdziwy zabójca był tuż-tuż.  Jak to możliwe? Śledztwo opierało się przede wszystkim na zeznaniach świadków. A te były skąpe – ktoś widział męską postać rozmawiającą z jedną z ofiar, ktoś inny słyszał jakiś głos... Potem seria morderstw nagle się skończyła.  Kilka lat poźniej Melville Macnaghten, zastępca komendanta londyńskiej policji, zanotował: „było pięć ofiar mordercy z Whitechapel – tylko pięć ofiar”. Zaprzeczył w ten sposób doniesieniom prasy, która dopisywała kolejne ofiary „Jackowi Ripperowi”. Za jednego z najbardziej podejrzanych Macnaghten uznał imigranta Aarona Kosminskiego, fryzjera urodzonego w Polsce w rodzinie żydowskiej. Jedna z ofiar została znaleziona 200 metrów od domu, w którym mieszkał.  „Ten człowiek oszalał kompletnie, gdyż otoczenie pobłażało jego wadom. Żywił ogromną nienawiść do kobiet, miał silne skłonności mordercze; został przeniesiony do szpitala psychiatrycznego mniej więcej w marcu 1889 r. ...” – pisał policjant. Ciekawe, by nie rzec dziwne, że po przeniesieniu do zakładu zamkniętego Kosminski przestał zdradzać objawy agresji. Jego obłęd ograniczał się do halucynacji, strachu przed byciem zjedzonym przez ludzi i odmowy mycia się. Zmarł w zakładzie zamkniętym w 1919 r. Nigdy nie postawiono mu zarzutów. Sprawa Kuby Rozpruwacza z powodu niewykrycia sprawcy trafiła do archiwum. Stała się za to tematem filmów, komiksów i książek.  W 2014 r. w książce „Naming Jack the Ripper” angielski badacz Russel Edwards stwierdził, że na podstawie wyników badań materiału DNA ze znalezionego na miejscu zbrodni szala zamordowanej Catharine Eddowes ustalił, że to Aaron Kosminski miał być poszukiwanym mordercą. Te rewelacje starali się podważyć inni naukowcy, twierdząc, że Edwards używał niedokładnej metody.  Niedawno, 12 marca 2019 w „Journal of Forensic Sciences” ukazał się artykuł potwierdzający, że DNA z szala można powiązać z żyjącymi krewnymi Eddowes i Kosminskiego. Autorzy badań, Jari Louhelainen i David Miller odwołali się do zidentyfikowanego na szalu markera genetycznego. Tym terminem określa się charakterystyczną właściwość organizmu wykorzystywaną do określenia jego genotypu. Zwykle chodzi o występowanie lub brak jakiegoś genu lub białka. Naukowcy podają, że marker genetyczny zidentyfikowany jako pochodzący od Kosmińskiego występuje zaledwie u 1,9 proc. populacji europejskiej, a ten od ofiary Rozpruwacza jest jeszcze rzadszy – pojawia się tylko u 0,13 proc. Europejczyków. Pojawienie się akurat tych dwóch śladów DNA na szalu ofiary nie mogło być przypadkowe. ",Kuba Rozpruwacz był Polakiem. Czemu uniknął kary?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/musielismy-uciekac-do-polski-inaczej-zabiliby-mi-meza/ndvzlny,Musieliśmy uciekać do Polski. Inaczej zabiliby mi męża,"Marzymy o tym, żeby Polki, Polacy i cudzoziemcy żyli razem w zgodzie, szanowali i akceptowali się nawzajem. - czytamy na stronie Fundacji Refugee.pl. Ta organizacja, która swoją siedzibę ma w Warszawie. Od lat pomaga uchodźcom i imigrantom asymilować się w Polsce. Dzięki nim cudzoziemcy uczą się polskiego, zdobywają nowy zawód czy znajdują mieszkanie. - Gdyby nie Refugee.pl wiele rodzin zostałoby pozostawionych samym sobie, na ulicy z malutkimi dziećmi - przekonuje Lali, która do Polski uciekła z ogarniętej wojną z Czeczeni. -Takie organizacje muszą istnieć. One czynią dobro - dodaje Muazzamakhon, uchodźczyni polityczna z Tadżykistanu. Ich istnienie staje pod znakiem zapytania. MSWiA zablokowało wypłaty z unijnego Funduszu Azylu, Migracji i Integracji. Te pieniądze dostali wojewodowie, którzy mogli wedle uznania zaprosić do współpracy organizacje. Działająca w Warszawie Refugee została pominięta. - Wszystko zależy od Was! Oddajemy nasze ukochane dziecko w Wasze ręce.- zwracają się o pomoc pracownicy Fundacji.","Marzymy o tym, żeby Polki, Polacy i cudzoziemcy żyli razem w zgodzie, szanowali i akceptowali się nawzajem. - czytamy na stronie Fundacji Refugee.pl. Ta organizacja, która swoją siedzibę ma w Warszawie. Od lat pomaga uchodźcom i imigrantom asymilować się w Polsce. Dzięki nim cudzoziemcy uczą się polskiego, zdobywają nowy zawód czy znajdują mieszkanie. - Gdyby nie Refugee.pl wiele rodzin zostałoby pozostawionych samym sobie, na ulicy z malutkimi dziećmi - przekonuje Lali, która do Polski uciekła z ogarniętej wojną z Czeczeni. -Takie organizacje muszą istnieć. One czynią dobro - dodaje Muazzamakhon, uchodźczyni polityczna z Tadżykistanu. Ich istnienie staje pod znakiem zapytania. MSWiA zablokowało wypłaty z unijnego Funduszu Azylu, Migracji i Integracji. Te pieniądze dostali wojewodowie, którzy mogli wedle uznania zaprosić do współpracy organizacje. Działająca w Warszawie Refugee została pominięta. - Wszystko zależy od Was! Oddajemy nasze ukochane dziecko w Wasze ręce.- zwracają się o pomoc pracownicy Fundacji.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-londyn-pozar-w-wiezowcu-trwa-akcja-ratunkowa/c5wthmq,Spłonął wieżowiec w Londynie. Ludzie ginęli w płomieniach. Wstrząsające relacje świadków,"– To prawdziwe piekło – mówią przerażeni świadkowie. Gigantyczny pożar strawił w nocy z wtorku na środę 24-piętrowy wieżowiec na Latimer Road w zachodnim Londynie. Dwustu strażaków walczyło z płomieniami na wielu kondygnacjach budynku. Na miejscu zakończono dogaszanie budynku, ale akcja ratunkowa wciąż trwa. Zginęło co najmniej 17 osób, a 79 trafiło do szpitali, stan 17 spośród nich jest krytyczny. W mediach pojawiają się coraz bardziej dramatyczne relacje świadków. Agencja AP dotarła do kobiety, która widziała jak matka wyrzuciła niemowlę przez okno, żeby je ratować.","– To prawdziwe piekło – mówią przerażeni świadkowie. Gigantyczny pożar strawił w nocy z wtorku na środę 24-piętrowy wieżowiec na Latimer Road w zachodnim Londynie. Dwustu strażaków walczyło z płomieniami na wielu kondygnacjach budynku. Na miejscu zakończono dogaszanie budynku, ale akcja ratunkowa wciąż trwa. Zginęło co najmniej 17 osób, a 79 trafiło do szpitali, stan 17 spośród nich jest krytyczny. W mediach pojawiają się coraz bardziej dramatyczne relacje świadków. Agencja AP dotarła do kobiety, która widziała jak matka wyrzuciła niemowlę przez okno, żeby je ratować. 13.26 Pożar wieżowca w Londynie wstrząsnął nie tylko Brytyjczykami. Kondolencje dla bliskich ofiar spływają także z innych krajów. Przed śledczymi teraz trudne zadanie. Muszą wyjaśnić, jak doszło do tragedii i czy można jej było uniknąć.  12.25 Strażacy informują, że ich działania na miejscu tragedii mogą potrwać tygodnie 12.24 Do akcji zaangażowano psy tropiące. Mają pomóc w poszukiwaniu ofiar 12.07 Dany Cotton z londyńskiej straży pożarnej podała, że na razie nie wiadomo, co mogło zaprószyć ogień. Nic nie wskazuje też na akt terrorystyczny 12.02 Stuart Cundy z policji informuje, że w pożarze wieżowca w Londynie zginęło 17 osób 11.57 Premier Theresa May w ogniu krytyki. Brytyjczycy są oburzeni, że podczas wizyty na miejscu pożaru nie spotkała się z mieszkańcami wieżowca. – Theresa May zorganizowała „prywatną” wizytę przy wieżowcu Grenfell Tower. Ukrywa się i unika niewygodnych pytań. Myśli, że nie wiemy – napisala Keith R. – To przykre, że odmówiła spotkania z mieszkańcami Grenfell. Co to ma znaczyć. Czyżby poczucie winy – skomentowała Stacey Bowman. 11.20 Brytyjska Rodzina Królewska postanowiła także przekazać darowiznę, która wspomoże poszkodowanych w pożarze apartamentowca  11.18 Najnowsze doniesienia mówią o 37 osobach, które wciąż przebywają w szpitalach. 17 z nich jest w stanie krytycznym. 11.13 „The Guardian” podał, że na miejscu tragedii pojawiła się brytyjska premier, Theresa May. Szefowa rządu spotkała się m.in. ze strażakami 10.46 – Moje myśli i modlitwy są z rodzinami, które straciły swoich bliskich w pożarze wieżowca Grenfell Tower i z osobami, które walczą o życie w szpitalach. Książę Filip i ja jesteśmy pełni podziwu dla odwagi strażaków i funkcjonariuszy pozostałych służb, którzy ryzykowali życiem, by ocalić innych. Jesteśmy poruszeni poświęceniem wolontariuszy, którzy pomagają tym, których dotknęła tragedia – oświadczyła królowa Elżbieta II.  10.33 Wśród wolontariuszy, pomagających poszkodowanym w pożarze wieżowca w Londynie jest też piosenkarka Rita Ora 10.00 Brytyjskie media informują, że na miejscu tragedii jest obecnie 60 strażaków i 8 wozów gaśniczych 9.37 W pobliżu spalonego wieżowca gromadzą się ludzie. Przynoszą kwiaty i świeczki. Chcą uczcić pamięć ofiar pożaru 9.34 Na miejscu tragedii pojawiła się piosenkarka Adele. Zdjęcia opublikował na Instagramie użytkownik fourmee 9.27 Dany Cotton – komisarz londyńskiej straży pożarnej poinformowała, że podczas przeszukiwania budynku rannych zostało 9 strażaków. Doznali lekkich obrażeń. Dodała, że nie sprawdzono jeszcze najwyższych pięter wieżowca Grenell Tower. Wejście tam mogłoby zagrozić bezpieczeństwu funkcjonariuszy  9.01 BBC przywołuje relację jednej z mieszkanek apartamentowca, który spłonął. – To był horror. Panika. Nagle tyle myśli przychodzi ci do głowy. Nie wiedziałam, czy uda mi się wydostać – opowiadała Hannah. Kobieta wprowadziła się do budynku rok temu. – Podpisałam umowę, ale nikt nie instruował mnie co robić w nagłych wypadkach – dodała. 8.58 Laburzyści domagają się specjalnej sesji parlamentu poświęconej pożarowi wieżowca w Londynie. Chcą dowiedzieć się, co zamierza zrobić w tej sprawie rząd 8.31 Brytyjskie służby informują, że bardzo prawdopodobne jest, iż liczba ofiar pożaru wzrośnie. Obecnie budynek jest sprawdzany. W trudno dostępne miejsca wysyłane są drony. 8.11 W Londynie trwa zbiórka najpotrzebniejszych rzeczy dla poszkodowanych w pożarze wieżowca. Zaangażowanie Brytyjczyków jest ogromne. Miejscowe władze poinformowały, że nie mają już miejsca, gdzie mogłyby składować dary. – Dziękujemy za żywność, ubrania itd. Nasi partnerzy otrzymali też wiele innych ofert. Obecnie nie mamy już wolnego miejsca – napisali na Twitterze. 7:55 BBC News donosi, że przez całą noc strażacy wciąż walczyli z ogniem w wieżowcu. Mimo to niektóre rejony budynku nadal trawi pożar. Część lżej poszkodowanych wypisano już ze szpitali. Obecnie pod opieką medyczną znajdują się 34 osoby, z czego 18 jest w stanie krytycznym. 6:50 Agencja Press Association donosi, że w ciągu doby zebrano ponad milion funtów dla osób poszkodowanych w pożarze Grenfell Tower w Londynie. 5:10 Jedna z ofiar relacjonowała wydarzenia z płonącego wieżowca za pomocą Facebooka. ""Ja i moje córki jesteśmy uwięzione na 24. piętrze. Nie możemy się wydostać, błagam, pomóżcie nam"" - apelowała zrozpaczona kobieta. 30-letnia Rania Ibrham i jej córki w wieku 3 i 5 lat nadal uznawane są za zaginione. Mąż kobiety w czasie pożaru przebywał w Egipcie, na wieść o tragicznych wydarzeniach wsiadł w pierwszy samolot do Londynu. 4:50 Wśród czuwających na miejscu tragedii była wokalistka Adele. Artystka stała w tłumie i pocieszała ludzi czekających na informacje o ich bliskich.  2:12 Zdjęcia z Londynu podobnie tragiczne jak te z World Trade Center z Nowego Jorku z 11 września 2001 roku.  1:20 Premier Wielkiej Brytanii Theresa May w wywiadzie dla Downing Street  powiedziała we środę późnym wieczorem: ""Gdy miejsce zdarzenia będzie bezpieczne i zakończymy poszukiwanie ciał, przeprowadzimy śledztwo dotyczące przyczyn pożaru"" 23:40 Mieszkańcy już w listopadzie 2016 roku zgłaszali zarządcy wieżowca, że budynek jest w fatalnym stanie technicznym i zagraża życiu mieszkańców. Ich apele zostały zignorowane. 21:52 Sytuacja w Londynie nadal nie została opanowana. Na liście osób zaginionych widnieją nazwiska kilkudziesięciu osób. Ich los nie jest znany. Jeden z lokatorów w rozmowie z ""Daily Mail"" powiedział, że jest mało prawdopodobne, by przeżył którykolwiek mieszkaniec trzech ostatnich pięter budynku.  Dokładana przyczyna katastrofy nie jest znana. Wstępnie mówi się, że doszło do spięcia instalacji elektryczne. Skala pożaru jest natomiast wiązana z plastikowym tworzywem, którego użyto do przykrycia elewacji wieżowca. Premier Theresa May zapewniła, że rząd dołoży starań do wyjaśnienia sprawy. 20:36 Londyńska straż pożarna poinformowała że nie ma zagrożenia zawalenia się Grenfell Tower. Specjalistyczny zespół ratunkowy oraz inżynier budowlany sprawdzili strukturę budynku. Jednocześnie podano, że obrażenia strażaków poszkodowanych w trakcie kilkunastogodzinnej akcji ratunkowej nie okazały się poważne i żaden z nich nie wymagał dłuższej hospitalizacji. 18:40: Jak podaje TVN24 liczba osób, które zginęły w pożarze wieżowca wzrosła do co najmniej 12. 18:30: Jeden z lokatorów budynku mówi, że ofiar byłoby więcej, gdyby do tragedii doszło w innym miesiącu. Teraz muzułmanie (większość mieszkańców budynku to imigranci) obchodzą ramadan. Nie spali, gdy wybuch ogień. Dopiero po zmroku mogli bowiem zasiąść do kolacji. To uratowało im życie. Wypowiedź na independent.co.uk. 18:00: Do 79 wzrosła liczba rannych w pożarze 24-piętrowego wieżowca na Latimer Road w zachodnim Londynie, 18 osób jest w stanie krytycznym - podaje telegraph.co.uk. 17:00: Akcja gaszenia budynku dobiegła końca. W tej chwili budynek stoi, ale to czy się zawali, czy nie, zadecyduje najbliższe kilkanaście godzin. Otwarta pozostaje kwestia, czy wewnątrz budynku nie znajdują się kolejne ofiary pożaru. Wszystko wskazuje na to, że liczba ofiar wzrośnie. 15:40: Wysłanniczka TVN24 dotarła do partnerki brata kobiety, która powiedziała, że cała rodzina znajduje się w szpitalu i nie zagraża jej niebezpieczeństwo. Polska ambasada jest w kontakcie z Polką. 14:40: Pilne! Polsko-angielska rodzina poszukiwana po pożarze w wieżowcu. Informację potwierdził Artur Kieruzal z Polskiego Radia Londyn. 4-osobowa rodzina: 37-letnia pani Katarzyna, jej 52-letni mąż Roy oraz ich dwie córki: ośmiolatka i trzynastolatka, mieszkała w budynku od wielu lat. Jakiś czas temu przeniosła się po remoncie na jedno z wyższych pięter: 12-13 piętro. Od wczoraj nie ma z nimi kontaktu. Pożar wybuchł w apartamentowcu Grenfell Tower na Latimer Road w zachodnim Londynie tuz po godzinie 1:00 w nocy. Płomienie widoczne były na wielu kondygnacjach. Naoczni świadkowie mówią, że ogień zajął wszystkie 24 piętra budynku. Ogień miał rozprzestrzeniać się od dolnych pięter, ku górze i działo się to w błyskawicznym tempie. Około wpół do drugiej zajęty miał być już niemal cały budynek. Początkowo informowano o 30 rannych osobach, które wymagały hospitalizacji. W środę w południe liczba ta wzrosła do 64 osób – jak podała agencja Associated Press. 20 z nich jest w stanie ciężkim. Wiadomo również o 10 osobach, które zgłosiły się samodzielnie do szpitali, co daje liczbę 74 hospitalizowanych ofiar pożaru. Strażakom udało się opanować szalejące płomienie, ale na miejscu wciąż trwa akcja ratunkowa przeprowadzana w ciężkich warunkach. Istniała obawa, że budynek się zawali, jednak inspekcja nadzoru budowlanego poinformowała, że budynek nie grozi zawaleniem. Wiadomo już, że żywioł pochłonął co najmniej 6 ofiar śmiertelnych. Świadek Joe D. w rozmowie z BBC Radio London wyznał, że dowiedział się od jednego ze strażaków, których zaczepił w trakcie akcji ratowniczej, że strażacy mieli dostęp tylko do 11 piętra. Wyżej ludzie byli pozostawieni samym sobie. – Widziałem trzy osoby, rodzinę w zadymionym mieszkaniu. Podbiegli do okna, walczyli o powietrze. Znikli mi z oczu. Widziałem kobietę wołającą o pomoc. Ona się nie wydostała. Widziałem też kobietę, która za okno wystawiała swoje dziecko, by je uratować. Krzyczała o pomoc. To przerażające, tam musiały zginąć dziesiątki ludzi – mówi mediom jeden ze świadków. – Słyszałem ludzi wołających o pomoc z 20 albo 19 piętra, świecili latarkami, a później przestali. Nie wiem, co się z nimi stało, czy są bezpieczni czy nie. To był okropny pożar, nigdy takiego nie widziałem w życiu – mówił brytyjskim dziennikarzom inny ze świadków. Inni mówią, że widzieli ludzi skaczących z ogarniętych płomieniami okien i takich, którzy wyrzucali swoje dzieci błagając ludzi na zewnątrz, żeby je ratowali. Agencja Associated Press potwierdziła co najmniej jeden taki przypadek. Dziennikarzom udało się dotrzeć do kobiety Samiry Lamrani, która widziała jak matka wyrzuciła swoje dziecko z okna na 9 lub 10 piętrze, żeby je ratować. Niemowlę przeżyło. Złapał je mężczyzna. Matka najprawdopodobniej zginęła. 53-letnia Rose Collier opowiedziała, że na własne oczy widziała jak z okna wyskoczyła 6-letnia dziewczynka. – Widziałam sceny, których nie zapomnę do końca życia – stwierdziła. Niektórzy próbowali się ratować robiąc liny z prześcieradeł: – Słyszałem krzyki ludzi. Widziałem jak ludzie wiązali prześcieradła i na nich próbowali spuszczać się z okien na ziemię. Wielu ludzi skakało. To był po prostu horror – powiedział 41-letni mieszkaniec budynku Paul Littlejohn. – Widzieliśmy ludzi siedzących w oknach budynku. Mówili, że zaraz skoczą. Ludzie obserwujący to z zewnątrz wrzeszczeli do nich, żeby tego nie robili, że zaraz pojawi się pomoc. O 1:30 wciąż nie widziałam, żeby ktokolwiek został ewakuowany. Niektóre apartamenty posiadały dostęp do drugiego budynku, taki rodzaj mostu. Sąsiedzi pomagali przedostać się uciekającym przed ogniem. Widziałam jak pomagali 4-osobowej rodzinie z dzieckiem – opowiadała 22-letnia Isabel w rozmowie z „The Guardian"". – Przybiegliśmy na miejsce. Tam już byli strażacy, więc skakaliśmy przez płot, żeby wyjść do budynku przez główne drzwi. Moi kuzyni tam mieszkali na 18 piętrze. Nie mogliśmy jednak wejść na piętro. Policja i strażacy blokowali wejście. Po chwili zaczęli wynosić mieszkańców. Dzieci krztusiły się. Nie mogły normalnie oddychać. Trzymałem też w rękach mojego bratanka. Wtedy żył. Ratownicy zabrali go do szpitala. Nie wiem co się teraz z nim dzieje – relacjonował dramatyczne wydarzenia w rozmowie z CNN Ayyub Asif Zgłoszenie o pożarze wpłynęło w nocy, około godziny 1:16. Według informacji brytyjskiej straży pożarnej na miejscu 40 wozów strażackich i 200 strażaków walczyło z ogniem. Prezenter Amazing Spaces, George Clarke, przekazał Radiu 5 Live, że był otoczony popiołem, chociaż znajdował się w odległości 100 metrów od pożaru. – Wpadłem w popiół, tak jest źle – podsumował Clark. Mężczyzna również widział ludzi, którzy nie mogli wydostać się z budynku i machali latarkami z najwyższej kondygnacji wieżowca. Tim Downey, kolejny naoczny świadek, przekazał BBC, że część budynku została ""całkowicie spalona"". – Wygląda to bardzo źle, bardzo źle, nigdy nie widziałem czegoś takiego. To ogromny pożar – powiedział. – Cały budynek się rozpada – dodał. – Widzieliśmy gruzy spadające z budynku, usłyszeliśmy eksplozje, dźwięk pękającego szła – poinformował korespondent BBC. Na tym etapie nie można powiedzieć, co było powodem pożaru. Rzeczniczka miejscowej policji poinformowała jedynie media, że pożar wieżowca Grenfell Tower w zachodniej części Londynu to nie był zamach terrorystyczny. W latach 2015-2016 budynek przeszedł gruntowny remont, w trakcie którego m.in. wymieniono okna i wzmocniono elewację. Teraz okazuje się jednak, że elewacja była jedynie nałożona, a nie doklejona i najprawdopodobniej z tego powodu ogień tak szybko rozprzestrzenił się po elewacji budynku. Grupa mieszkańców prowadząca bloga Grenfell Action Group od lat ostrzegała o grożącej mieszkańcom katastrofie w przypadku pożaru.","Spłonął apartamentowiec. ""Ludzie skakali z okien, to było piekło""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/guz-na-twarzy-dziewczyny-okazal-sie-byc-zywy-nicien-pelzal-pod-jej-skora/3yp3kf6,Miała guza na twarzy. W środku znaleźli coś żywego,"Gdy na twarzy pojawiła jej się dziwna grudka, nie podejrzewała jeszcze niczego złego. Jednak ta nie dość, że zaczęła rosnąć, to jeszcze przemieściła się najpierw nad oko, a potem do górnej wargi. W końcu dziewczyna udała się lekarza, który orzekł, że konieczna będzie interwencja chirurga. Okazało się, że pod skórą 32-latki pełzał sobie pasożyt.","Gdy na twarzy pojawiła jej się dziwna grudka, nie podejrzewała jeszcze niczego złego. Jednak ta nie dość, że zaczęła rosnąć, to jeszcze przemieściła się najpierw nad oko, a potem do górnej wargi. W końcu dziewczyna udała się lekarza, który orzekł, że konieczna będzie interwencja chirurga. Okazało się, że pod skórą 32-latki pełzał sobie pasożyt. O sprawie jako pierwszy napisał portal LiveScience. 32-letnia Rosjanka zauważyła niewielki guzek pod swoim okiem, blisko nosa. Ku jej zaskoczeniu, grudka zaczęła nie tylko powiększać się, ale i wędrować. Najpierw przeniosła się nad górną powiekę, a później do wargi, gdzie nastąpiło poważne obrzmienie. Pacjentka poszła do lekarza dopiero po dwóch tygodniach obserwowania, jak guzek przemieszcza się pod jej skórą. Okazało się, że to żywe stworzenie! Chirurg usunął z twarzy 32-latki długiego pasożyta. Był to nicień podskórny (dirofilaria repens). LiveScience uspokaja, że ten gatunek nie wykazuje większego apetytu na ludzkie twarze. Dirofilaria repens zazwyczaj atakuje psy i inne zwierzęta mięsożerne. Nie jest w stanie rozmnażać się w człowieku, gdy ten zostanie przypadkowo zakażony w wyniku ugryzienia komara w niektórych częściach Europy i Azji. Pacjentka powiedziała lekarzom, że wyjechała z Moskwy na wycieczkę w wiejskie rejony. Tam padła ofiarą wielu ukąszeń komarów. Choć w Rosji odnotowano setki przypadków występowania nicieni u ludzi, tylko w około 35 proc. z nich pasożyt był w stanie poruszać się pod skórą. 32-latka po zabiegu chirurgicznym wróciła już do zdrowia.",Nicień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polski-kierowca-pobity-w-belgii-napadli-go-nielegalni-imigranci/4fgz3lz,Polski kierowca pobity w Belgii. Napadli go na parkingu,"Szokujące doniesienia napłynęły z Belgii. Zagraniczne media informują, że niedaleko miasta Gentbrugge napadnięto i pobito trzech kierowców ciężarówek. Wśród poszkodowanych był Polak. Za atakiem mieli stać nielegalni imigranci. Napastnicy uciekli zanim na miejscu pojawili się policjanci.","Szokujące doniesienia napłynęły z Belgii. Zagraniczne media informują, że niedaleko miasta Gentbrugge napadnięto i pobito trzech kierowców ciężarówek. Wśród poszkodowanych był Polak. Za atakiem mieli stać nielegalni imigranci. Napastnicy uciekli zanim na miejscu pojawili się policjanci. Do ataku doszło w nocy z poniedziałku na wtorek na parkingu przy autostradzie E17. Wstrząsające sceny widział Marc z Antwerpii, który także zatrzymał się w pobliżu Gentbrugge. Mężczyzna opowiadał, że około godziny 2.30 obudziły go krzyki. Pomocy potrzebował Polak. – Gonili go nielegalni imigranci, którzy próbowali dostać się do jego ciężarówki. Uciekł w stronę drogi, ale go dogonili. Czterech z nich go pobiło. Szczęśliwie zdołał im się wyrwać, wskoczyć do tira i odjechać. Był ciężko ranny. Włoch, który wyszedł ze swojej ciężarówki też został napadnięty przez inną grupę. Przygniatali mu nogi. Pobito też francuskiego kierowcę – wspominał. Mężczyznę zacytował portal theoldcontinent.eu. Świadek tłumaczył, że on, tak jak i inni kierowcy bali się wysiąść z pojazdów. – Jednemu albo dwóm dałbym radę, ale co jeśli zaatakowaliby mnie od tyłu i dźgnęli? Wszystko jest możliwe – tłumaczył. Wszystkiemu przyglądał się także Remco Bruinier z Danii. – To był potworny widok – opowiadał. – Nie było sensu zgrywać bohatera. Oni zachowywali się jak zwierzęta. Widziałem grupę mężczyzn chodzących po parkingu i uderzających w tiry. Zbijali lusterka i rzucali słoikami – relacjonował. Świadkowie wezwali policję. Bandyci zdążyli jednak uciec zanim funkcjonariusze dotarli na miejsce. Mężczyzna stwierdził, że to nie pierwsza tego typu sytuacja. – Znam osoby, które zostały zaatakowane w pobliżu Brukseli i Drongen. Wszyscy się boją. Nie jestem tchórzem, ale tego po prostu nie da się wygrać. Mogę mieć w kabinie żelazny pręt lub łom, ale nie dam rady grupie mężczyzn – tłumaczył. Na incydent zareagował Jan Briers, gubernator Flandrii Wschodniej. Chce on, by przydrożne parkingi miały stałą ochronę.",Polski kierowca pobity w Belgii. Napadli go na parkingu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-ma-3-biliony-zl-zobowiazan-analiza-systemu/hqqy8d4,Te dane przerażają. Chodzi o nasze emerytury. Lepiej to przeczytaj,"ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej.","ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej. Jej zdaniem wprowadzany właśnie w życie program Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK) to ""droga wyjścia z impasu w rozwoju dobrowolnych form oszczędzania"". Jej zdaniem, PPK może skłonić wielu Polaków do oszczędzania na przyszłość, bo ""mają potencjał dzięki zastosowaniu mechanizmu automatycznego zapisu”. Na czym polega ten mechanizm? Jeśli pracownik nie złoży odpowiedniego wniosku, z jego pensji zostanie pobrana kwota na konto inwestycyjne, z którego nie będzie mógł wypłacić środków przed 60 rokiem życia. Swoje dorzucić ma też pracodawca i państwo. Emerytura obywatelska. Prezes ZUS wątpi, czy da się to w Polsce zrobić Jeśli chodzi o pomysł emerytury obywatelskiej, czyli takiego lub bardzo podobnego świadczenia wypłacanego wszystkim uprawnionym niezależnie od sumy zebranych składek, to Uścińska uważa, że w polskich warunkach jest to praktycznie niemożliwe. Albo bardzo trudne do wprowadzenia. - Ewentualne reforma byłaby możliwa, ale wiązałoby się to z kilkoma dekadami dostosowań prawnych, ekonomicznych, społecznych i kulturowych - podkreśla prezes ZUS. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” nie została poruszona kwestia jak w takim razie system chce poradzić sobie z wypłatą bieżących zobowiązań. Z powodu starzenia się społeczeństwa zobowiązania bieżące są coraz wyższe, a coraz mniej jest pracujących, którzy ze swoich składek mają je finansować. Jak to wygląda w praktyce, dobrze widać już teraz. Wiek emerytalny osiągają roczniki 1954-59, gdy rocznie rodziło się około 700 tysięcy osób, a pracę rozpoczynają osoby z rocznika 2000, gdy urodziło się niecałe 400 tysięcy osób (dane z GUS). Udział osób w wieku produkcyjnym spadł z 65 proc. w roku 2009 do 61 proc. w 2018, a osób w wieku poprodukcyjnym wzrósł z 17 proc. do 21 proc. (dane ZUS). Prognoza ZUS przewiduje pogłębienie się tego trendu. Bez reformy i bez zwiększenia pomocy budżetowej, system może czekać załamanie już w perspektywie nadchodzących 10 lat. Zdaniem ZUS,sytuacji nie jest w stanie poprawić napływ do Polski imigrantów. Musielibyśmy ich przyjmować rocznie 700-900 tysięcy, by do 2028 roku ich liczba w ZUS wyniosła 6 milionów i udało się przełamać dominujący trend, który stawia pod znakiem zapytania całą stabilność finansową systemu. A Polaków, nawet według optymistycznych prognoz, skazuje na głodowe emerytury. Cudzoziemcy wpłacili już 13 miliardów do ZUS-u. Ale to kropla w morzu potrzeb Według wyliczeń Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) wchodzący dziś na rynek pracy młody Polak może liczyć na emeryturę w wysokości zaledwie 31 proc. swojej ostatniej pensji, przy założeniu, że przez cały czas będzie odkładać składki. To najgorszy wynik w całej Europie, a na świecie z krajów OECD gorzej jest tylko w Meksyku. W 2019 roku przeciętna emerytura osoby z ustawowym minimalnym wymaganym czasem stażu pracy (20 lat dla kobiet, 25 lat dla mężczyzn), wynosiła 56 proc. ostatniej pensji (dane ZUS), a w przypadku samych kobiet była dużo niższa. Dlaczego? Zarabiają mniej, a przy wyliczaniu ich emerytury bierze się pod uwagę dłuższą średnią życia. Już w 2023 r. ten wskaźnik spadnie do 53,3 proc. Co to oznacza? Jeśli przechodzisz na emeryturę teraz, a twoja ostatnia pensja wynosiła 2500 zł, to najprawdopodobniej emerytura wyniesie niedużo więcej niż 1300 zł miesięcznie. Jeśli przejdziesz na nią za 30 lat, ""dostaniesz"" od państwa na emeryckie życie około 800 zł miesięcznie. Tymczasem rząd planuje działania, które jeszcze bardziej nadwerężą system emerytalny. Chodzi o zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS dla najlepiej zarabiających Polaków. Pozwoli to uzyskać dodatkowe wpływy do budżetu, ale zwiększy też zobowiązania ZUS-u wobec Polaków. Limit 30-krotności wprowadzono, żeby ratować system i uniknąć konieczności wypłacania gigantycznych emerytur w przyszłości. Rząd szykuje kolejny skok na kasę?! Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!",ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alexandra-mezher-szwedka-zabita-przez-imigranta/wpbq54m,Matka zamordowanej Szwedki o śmierci córki,"– Była aniołem – wyznała zrozpaczona matka zamordowanej Szwedki. Alexandra Mezher została zabita przez 15-letniego imigranta z Somalii. Do zbrodni doszło w ośrodku dla uchodźców w Mölndal. Rodzina zabitej 22-latki, przybyła do Szwecji z ogarniętego wojną Libanu.","– Była aniołem – wyznała zrozpaczona matka zamordowanej Szwedki. Alexandra Mezher została zabita przez 15-letniego imigranta z Somalii. Do zbrodni doszło w ośrodku dla uchodźców w Mölndal. Rodzina zabitej 22-latki, przybyła do Szwecji z ogarniętego wojną Libanu. Alexandra Mezher skończyła psychologię. W ośrodku dla uchodźców zatrudniła się, by pomóc dzieciom, które przybyły do Szwecji bez rodziców. Jako córka imigrantów, którzy sami uciekli przed wojną w Libanie, dobrze rozumiała sytuację w jakiej się znaleźli i chciała im pomóc. – Była moim aniołem. Nie tylko córką, ale również najlepszą przyjaciółką – wyznała matka Alexandry. 15-letni imigrant z Somalii dźgnął 22-latkę w plecy i w nogę. Policja wciąż nie ujawniła szczegółów tej zbrodni, a zrozpaczona matka zadaje sobie pytanie, dlaczego nastolatek zabił jej córkę – Nie potrafię tego zrozumieć – mówi pani Mezher. Wiadomo, że do ataku na Mezher doszło nocą, a napastnika obezwładnili inni nastoletni imigranci.  W opinii Mezher do śmierci Alexandry, przyczyniły się władze Szwecji. Kobieta obwinia polityków o wzrost imigrantów w Molndal, a co za tym idzie wzrost przestępczości. Chłopak, który zabił 22-latkę prawdopodobnie jest sierotą. Władze posiadają o nim szczątkowe informacje, nie mają nawet pewności co do jego tożsamości. ",Matka zamordowanej Szwedki o śmierci córki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/9-nielegalnych-imigrantow-z-azji-zatrzymala-straz-graniczna/59wycb2,Przewoził imigrantów w bagażniku,Mundurowi przecierali oczy ze zdumienia. W volkswagenie passacie obywatel Ukrainy upchał aż 9 nielegalnych imigrantów z Azji. Pędził z nimi autostradą A4 przez Polskę do Niemiec.,"Mundurowi przecierali oczy ze zdumienia. W volkswagenie passacie obywatel Ukrainy upchał aż 9 nielegalnych imigrantów z Azji. Pędził z nimi autostradą A4 przez Polskę do Niemiec. Mundurowi z Bieszczadzkiego i Karpackiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali podejrzany pojazd przed bramkami poboru opłat w podkrakowskich Balicach. Wcześniej grupa sforsowała zieloną granicę na Podkarpaciu. Do Polski przedostała się z Ukrainy. Cudzoziemcy mieli przewodnika, który zabrał ich do swojego passata z przyciemnianymi szybami. Sześcioro zajęło siedzenia pasażerów, a czterech młodych mężczyzn było stłoczonych w bagażniku. W takich sposób wszyscy podróżowali do Niemiec, gdzie zamierzali osiąść na stałe i pracować. Zatrzymani imigranci to pięciu Wietnamczyków, w tym trzy kobiety oraz czterech obywateli Indii. – Wszyscy to młodzi ludzie w wieku od 17 do 32 lat. Nie posiadali dokumentów ani pieniędzy. Cudzoziemcy zostali skierowani do Strzeżonego Ośrodka. Trwają czynności zmierzające do ustalenia ich tożsamości. Kierowca decyzją Sądu Rejonowego w Przemyślu został aresztowany na okres trzech miesięcy – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.",Zatrzymana grupa Azjatów,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/michal-kaminski-znow-napisal-ksiazke-tym-razem-nie-konczy-z-pis/2zdldqh,Kamiński znów napisał książkę. Tym razem nie kończy z PiS,"Uważaj, żeby nie podpaść Michałowi Kamińskiemu, bo możesz trafić do jego książki. Potem urządzi ci coś, co bohaterowie kultowego „Pulp Fiction” określali jako „jesień średniowiecza”. Kilka lat po „Końcu PiS-u”, czyli nieudanej próbie uśmiercenia całej formacji, do księgarń trafiły zmagania posła z beletrystyką - „15 Sierpnia”.","Uważaj, żeby nie podpaść Michałowi Kamińskiemu, bo możesz trafić do jego książki. Potem urządzi ci coś, co bohaterowie kultowego „Pulp Fiction” określali jako „jesień średniowiecza”. Kilka lat po „Końcu PiS-u”, czyli nieudanej próbie uśmiercenia całej formacji, do księgarń trafiły zmagania posła z beletrystyką - „15 Sierpnia”. Nauczony doświadczeniem aktualny polityk Unii Europejskich Demokratów tym razem nie pokusił się o żadne prognozy dotyczące rzeczywistości. Mocno popuścił za to wodze fantazji i oddaje w ręce czytelnika zupełnie udane political fiction, w którym bierze na tapet najaktualniejsze problemy ostatnich kilkunastu miesięcy. Jest w „15 Sierpnia” rosnąca niechęć Polaków do imigrantów, są rosyjskie próby wpływania na sytuację nad Wisłą, są rodzinne spory na tle politycznym, coraz dostępniejsze wycieczki all inclusive i, oczywiście, bezwzględne rozgrywki na szczytach władzy. „Misiek” w trakcie swojej bogatej kariery miał okazję oglądać kilka ważnych gabinetów od środka, należy zatem dać wiarę jego sposobowi przedstawiania procesu decyzyjnego na najwyższych szczeblach. To zdecydowanie najmocniejsza strona książki. Podlewane litrami drogiego wina i konserwowane oparami porządnych cygar mechanizmy władzy, przedstawione są niemal tak smacznie, jak często występujące na ponad 200 stronach książki potrawy. Tego samego nie da się powiedzieć o ludziach, a przynajmniej o tych, dla których sposobem zdobywania pieniędzy jest polityka. Nawet średnio zaawansowani obserwatorzy rodzimej sceny poradzą sobie z odszyfrowaniem kliku postaci z niedawnego jeszcze topu, które Kamiński wyposażył w taki zestaw przywar, że zupełnie zbędna staje się stara dobra grawitacja. Podobnie dostało się części mediów, których skończone zło równoważy jedynie profesjonalizm tych, którym udało znaleźć się na oprawie książki. Jako, że „15 Sierpnia” jest fikcją, trudno mieć do autora pretensje za takie czarnowidztwo. Szkoda tylko, że zupełnie marginalna rola przypadła ciekawej postaci „europosła Michała” – znawcy jedzenia, trunków i świata. „Michał” mógłby stanowić świetną przeciwwagę dla zepsutego świata polityki. Kamiński napisał „15 Sierpnia” w niespełna 1,5 miesiąca. Może zatem nic straconego i najbardziej tajemniczy bohater powróci w kolejnych częściach? Przy takim tempie pisania, te muszą nastąpić.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/do-polski-moze-trafic-nawet-150-tys-uchodzcow/j8vld6e,Do Polski może trafić nawet 150 tys. uchodźców,"Jak nieoficjalne ustalili dziennikarze IAR, Komisja Europejska nie rezygnuje z prób wprowadzenia przymusowej relokacji uchodźców. Źródła w MSWiA mówią, że zgodnie z nowym systemem podziału, do Polski może trafić nawet 150 tys. przybyszów z Bliskiego Wschodu i Afryki!","Jak nieoficjalne ustalili dziennikarze IAR, Komisja Europejska nie rezygnuje z prób wprowadzenia przymusowej relokacji uchodźców. Źródła w MSWiA mówią, że zgodnie z nowym systemem podziału, do Polski może trafić nawet 150 tys. przybyszów z Bliskiego Wschodu i Afryki! Doniesienia o nowych pomysłach w sprawie uchodźców brzmią sensacyjnie, ale uwiarygadniają je urzędnicy z MSWiA. Dziennikarze IAR zdobyli informacje wskazujące na to, że do polskiego rządu docierają sygnały świadczące o tym, że KE będzie dążyć do narzucenia stałego systemu relokacji migrantów. Ze źródeł w MSWiA wynika, że w najgorszym wypadku do Polski mogłoby trafić w kolejnych latach nawet 150 tysięcy uchodźców! O nowych sposobach poradzenia sobie z kryzysem migracyjnym ma traktować komunikat Komisji Europejskiej skierowany do Parlamentu Europejskiego. W dokumencie jest mowa m.in. o nowym rozporządzeniu ustanawiającym jedną wspólną politykę azylową w Unii. Wg źródła IAR w ministerstwie kierowanym przez Mariusza Błaszczaka, Komisja Europejska chce doprowadzić do ujednolicenia systemu wsparcia dla korzystających z międzynarodowej ochrony - we wszystkich krajach UE uchodźcy dostawaliby takie same zasiłki. Takie rozwiązanie nie pozostałoby bez wpływu na inne obszary działalności Unii. Zasiłki dla uchodźców mogłoby się odbić na wysokości środków, z których korzysta Polska. Chodzi m.in. o dopłaty dla rolników czy politykę spójności. Aby kontrowersyjne plany weszły w życie, potrzebna jest zgoda większości szefów rządów państw Unii. Zdaniem IAR, Polska podejmie działania na rzecz budowy koalicji sprzeciwu.",Uchodźcy na granicy grecko-macedońskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-rozmowa-beaty-szydlo-z-ministrem-witoldem-waszczykowskim-bylo-ostro/w5tkzjf,Tajna rozmowa Szydło z ministrem. Było ostro,"Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski ma mocno ograniczyć swoją aktywność w mediach i przestać wypowiadać się na tematy nie związane z pracą jego resortu. Takie polecenie wydała szefowi MSZ sama premier Beata Szydło. – Całkiem zakazać mu mówić nie można, w końcu to minister spraw zagranicznych – mówi Fakt24 polityk PiS.","Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski ma mocno ograniczyć swoją aktywność w mediach i przestać wypowiadać się na tematy nie związane z pracą jego resortu. Takie polecenie wydała szefowi MSZ sama premier Beata Szydło. – Całkiem zakazać mu mówić nie można, w końcu to minister spraw zagranicznych – mówi Fakt24 polityk PiS. Najpierw wszyscy śmiali się z przydużych garniturów Witolda Waszczykowskiego, który jako szef MSZ reprezentuje nas przecież w świecie. Polityk wziął to najwyraźniej do siebie – zmienił oprawki niemodnych okularów, zapuścił brodę i baczki, żeby wyglądać na dyplomatę. Jednak na nic jego wysiłki! Bo ledwie Waszczykowski otworzy usta, a już wiadomo, że PiS będzie się musiał za niego tłumaczyć. To on wypalił, że nie zgadza się na świat „rowerzystów i wegetarian”, to on omal nie doprowadził do ograniczenia praw Polaków w Wielkiej Brytanii. Jego skandaliczne wypowiedzi o tysiącach kobiet protestujących przeciwko pełnemu zakazowi aborcji dolały jeszcze oliwy do ognia. Panie ministrze, od garnituru i brody pan nie zmądrzeje! Poprzedni rząd realizował określony program. Jakby musiał się świat według marksistowskiego wzoru poruszać automatycznie tylko w jednym kierunku – do nowej mieszanki kultur i ras, do świata rowerzystów i wegetarian, którzy stawiają tylko na energie odnawialne i walczą przeciw każdej formie religii. Polska jest gotowa rozważyć kompromis ws. brytyjskich postulatów odnośnie ograniczenia praw imigrantów w Unii, jeśli Londyn wesprze wzmacnianie obecności NATO na terenie naszego kraju Poprzedni minister spraw zagranicznych określał relacje polsko-amerykańskie terminem murzyńskości. My od tej murzyńskości odeszliśmy poprzez intensyfikację dialogu polsko-amerykańskiego. Niech się bawią! Jeśli ktoś uważa, że w Polsce nie ma w tej chwili większych zmartwień, to proszę bardzo!",KONFERENCJA PREMIER I MIN ZDROWIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-pozwoli-na-antykoncepcje-kobietom-zakazonym-wirusem-zica/gyp0zmg,Papież pozwala na taki seks. Przełom!,"W trakcie powrotu z pielgrzymki w Meksyku papież zorganizował w samolocie konferencję prasową. Dziennikarze pytali Franciszka m.in. o pedofilię w kościele. Najbardziej przełomowe słowa Ojca Świętego dotyczyły jednak stosowania antykoncepcji. Stwierdził, że kobiety zagrożone wirusem Zika powinny mieć możliwość zapobiegania ciąży. Wirus powoduje, że bardzo wzrasta ryzyko urodzenia ciężko chorego dziecka.","W trakcie powrotu z pielgrzymki w Meksyku papież zorganizował w samolocie konferencję prasową. Dziennikarze pytali Franciszka m.in. o pedofilię w kościele. Najbardziej przełomowe słowa Ojca Świętego dotyczyły jednak stosowania antykoncepcji. Stwierdził, że kobiety zagrożone wirusem Zika powinny mieć możliwość zapobiegania ciąży. Wirus powoduje, że bardzo wzrasta ryzyko urodzenia ciężko chorego dziecka. W czasie konferencji prasowej na pokładzie samolotu Franciszek oświadczył: – Biskup, który przenosi księdza z parafii, kiedy zostały ujawnione przypadki pedofilii, jest kimś nieodpowiedzialnym i z tego powodu powinien złożyć rezygnację. Ksiądz dopuszczający się pedofilii dokonuje ""diabolicznego"" aktu i niszczy dziecko – powiedział papież. Zapewnił, że w Watykanie trwa intensywna praca w związku ze skandalem pedofilii w Kościele. Ujawnił, że w Kongregacji Nauki Wiary zostanie powołany dodatkowy sekretarz, który będzie zajmował się wyłącznie tą kwestią. Ojciec święty zdradził także, co sądzi o kandydacie na prezydenta USA Donaldzie Trumpie i jego niechęci wobec imigrantów. – Ktoś, kto by to nie był, kto chce wznosić mury, a nie budować mosty, nie jest chrześcijaninem. To nie jest Ewangelia – podsumował. Najbardziej zaskakująca część wystąpienia Franciszka na konferencji prasowej dotyczyła warunkowego przyzwolenia na korzystanie z niezgodnej z nauką kościoła antykoncepcji. Tym wyjątkowym przypadkiem ma być zagrożenie wirusem Zika, który obecnie panuje w Ameryce Południowej. Kobieta z zagrożonych regionów, która obawia się poczęcia dziecka, dostała tym samym zielone światło na stosowanie zabezpieczeń przed ciążą.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/nikopola-enkiego-bilala-recenzja-trylogii/h07gc2x,Z nieba spadło... zamrożone ciało kosmonauty,"Przypadek jeden na sześć miliardów? W centrum Paryża na ulicy wylądowało zamrożone ciało kosmonauty. Wylądowało nie jest jednak dobrym słowem. Ono spadło z nieba zamrożone na kość. Przy upadku noga mężczyzny ułamała się, jakby była wykonana z bryły lodu.","Przypadek jeden na sześć miliardów? W centrum Paryża na ulicy wylądowało zamrożone ciało kosmonauty. Wylądowało nie jest jednak dobrym słowem. Ono spadło z nieba zamrożone na kość. Przy upadku noga mężczyzny ułamała się, jakby była wykonana z bryły lodu. Na obrzeżach Paryża, w dzielnicy zamieszkałej przez imigrantów i biedotę, zdarzyła się rzecz niezwykła. Na dużym białym spadochronie z nieba spadło coś, co przypominało wojskowy zrzut. Skrzynia wyglądała jak trumna lub sarkofag. Była szczelnie zamknięta, a na jej boku znajdował się napis H-1. Kiedy znalazła się na wysokości dachów kamienic, uderzyła w jeden z gzymsów i nagle się otworzyła. Wtedy z jej wnętrza wypadło ludzkie ciało w kosmicznym kombinezonie.  Ciało było zamrożone. Kiedy uderzyło o bruk, jego noga po prostu odpadła, jakby była zrobiona z bryły zamarzniętego mięsa. Jeden z ulicznych kloszardów podszedł do ciała i podniósł z ziemi wysoki biały but. Po chwili wyciągnął z niego ludzką nogę. Inny z gapiów przyjrzał się uważnie stopie i podudziu, po czym zadziwionym głosem rzucił: jak mrożonka! Po chwili na miejscu zjawili się barczyści francuscy policjanci. Najpierw otoczyli sarkofag, do którego przywiązany był biały spadochron. ""Trumna"" pochodziła ze statku, wysłanego w przestrzeń kosmiczną w 1992 roku. Należał do wojska. W kosmos wysłano go w ramach wojskowej misji i badań nad możliwościami hibernacji człowieka. Okres zamrożenia wysłanego w kosmos człowieka miał wynosić 20 lat. Ale z powodów politycznych, a także kolejnych rządowych kryzysów, po kilku latach program zarzucono. Krążący wokół Ziemi satelita był monitorowany, ale nie miał statusu szczególnie ważnego obiektu. Zapomniano o nim do tego stopnia, że kiedy umieszczony w nim sarkofag spadł na Ziemię, początkowo nikt nie miał pojęcia, co to jest. Zanim policjanci dotarli do miejsca, w którym upadło ciało, to zdążyło zniknąć. Zostało przeniesione do pobliskiej, nieczynnej już stacji metra. I chociaż jest to absolutnie niewiarygodne, kiedy ciało się ogrzało, zaczęło wykazywać oznaki życia. Alcyd Nikopola, dezerter z francuskiej armii, siłą wysłany w kosmos, zaczął przypominać sobie kolejne fragmenty swojego życia. To jak odmówił udziału w wojnie i jak został skazany na udział w wojskowym eksperymencie. Pamiętał też twarz swojej dziewczyny, którą zostawił na Ziemi. Nie myślał jednak zbyt logicznie. Nic nie układało mu się w logiczną całość. Piekielny ból zaczynał przeszywać jego coraz bardziej budzące się do życia i umierające równocześnie ciało. To receptory nerwowe, wysyłały do mózgu sygnał, że zbliża się śmierć. Olbrzymia rana tuż powyżej lewego kolana zaczynała coraz bardziej otwierać się i krwawić. Bez szybkiej fachowej pomocy, Alcyd Nikopola nie miał szans, by przeżyć najbliższe miunuty. Tak właśnie zaczyna się fascynująca trylogia ""Nikopola"" Enkiego Bilala, znana w Polsce przede wszystkim dzięki filmowi ""Immortal - kobieta pułapka"" z 2004 roku.  Ten niezwykły komiks opowiada o losach dezertera, który został wysłany w kosmos w 1992 roku i po ponad 30 latach wraca na Ziemię. Jest rok 2023. Paryżem rządzi francuska partia noefaszystowska. Po wojnie atomowej świat jest podzielony na walczące ze sobą bloki gospodarcze. Tworzą je miasta-państwa rządzone przez faszystów lub komunistów. Ludzie są zastraszani i poddawani ciągłemu praniu mózgów przez wszechobecną propagandę. Ziemia stała się okropnym miejscem do życia. Boskim zrządzeniem losu Nikopola dostaje możliwość odmienienia losów mieszkańców Paryża. Ci, którzy znają tę trylogię, z pewnością obruszą się, że we wstępie tak mało napisałem o boskim wątku i jego wpływie na losy głównych bohaterów sagi. Wyszedłem jednak z założenia, że młodsi czytelnicy zasługują na szacunek. Nie chcę im psuć zabawy. Niech odkryją tajemnicę tego komiksu sami. Bilal to francuski rysownik urodzony w Jugosławii i jeden z najwybitniejszych przedstawicieli frankońskiego komiksu S-F. Prace nad pierwszą częścią trylogii ""Nikopola"" - ""Targi niesmiertelnych"" ukończył w 1980 roku. Czy wznowienie tego tytułu po niemal 40 latach ma sens inny niż ""archeologia komiksu""?  Znawcy tematu, słysząc to pytanie, uśmiechną się pewnie pod nosem. Ale osobom mniej obeznanym w świecie komiksowych historii odpowiem krótko: ma. Chociażby dlatego, że są to prace, które świetnie bronią się przed upływem czasu.  Komiksy Bilala cechuje charakterystyczny brud, realizm i brutalizm. Kreska jest mocna i poszarpana, a barwy często dobrane na zasadzie ostro przejaskrawionego kontrastu. Dla mnie jego styl to skrzyżowanie szalonych prac  Kaina May z realizmem Jerzego Wróblewskiego.  Najbardziej rozpoznawalną cechą komiksów Bilala jest jednak społeczne i polityczne tło. Francuz często odwołuje się do konfliktu dwóch systemów - faszyzującego kapitalizmu i utopijnego komunizmu. Ten pierwszy zdecydowanie potępia, ten drugi pokazuje jako niemożliwą do zrealizowania utopię, która przynosi cierpienie i rozczarowanie. Bohaterami jego prac są osoby społecznie niedostosowane, wieczni buntownicy (z wyboru lub przymusu), dążący do społecznej rewolucji. Wrogiem z reguły jest aparat państwowy, odwołujący się do totalitaryzmu. Bilal jest artystą-wolnościowcem. Krytykiem przymusu i piewcą wolności. W głębi duszy propaństwowcem tęskniącym za społeczną sprawiedliwością. Jego prace uznawane są za ""wyznaczające kierunek"" i mimo tego, że od powstania części z nich minęło już 40 lat, wciąż zaskakują pomysłowością i świeżością. Dla osób interesujących się fantastyką, ale także tych, które lubią gatunkowe mieszanki, komiksy Bilala to lektura obowiązkowa. Trudno bowiem o lepsze political-fiction od tego, jakie tworzy ten autor. To kanon. Na trylogię ""Nikopola"" składają się: ""Targi nieśmiertelnych"" (1980), ""Kobieta pułapka"" (1986) i ""Zimny równik"" (1992). Do nowego zbiorczego wydania tych trzech komiksów dołączono rysunki ze szkicownika autora, które nie znalazły się w trylogii oraz esej-posłowie pisarza Serge'a Lehmana na temat twórczości Bilala. To włąaśnie Lehman napisał z Bilalem scenariusz do filmu ""Immortal - kobieta pułapka"".  Klient spłonął w domu publicznym. Sam się zapalił od środka?",Nikopola,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bronislaw-komorowski-ostro-o-wystapieniu-beaty-szydlo/p85wyy9,Komorowski o wystąpieniu premier Szydło: histeryczne!,"Były prezydent Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Skomentował niedawne wystąpienie premier Beaty Szydło z 24 maja. Jego zdaniem szefowa rządu celowo wspomniała o terroryzmie, żeby odwrócić uwagę od Antoniego Macierewicza, którego miała dotyczyć debata. Zdaniem Komorowskiego, wystąpienie było histeryczne i niemerytoryczne.","Były prezydent Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Skomentował niedawne wystąpienie premier Beaty Szydło z 24 maja. Jego zdaniem szefowa rządu celowo wspomniała o terroryzmie, żeby odwrócić uwagę od Antoniego Macierewicza, którego miała dotyczyć debata. Zdaniem Komorowskiego, wystąpienie było histeryczne i niemerytoryczne. - To wystąpienie nie dodawało spokoju i pewności siebie obywatelom, tylko straszyło Polaków problemami, które u nas nie występują - tak Bronisław Komorowski skomentował wystąpienie sejmowe premier Szydło z 24 maja. Porównał je do przemówienia brytyjskiej premier Theresy May, które wygłosiła po poniedziałkowym zamachu w Manchesterze. Komorowski nazwał May ""prawdziwą damą stanu"". - Tu żadnej damy nie było - mówił na antenie TVN24. - Jaka była zasadnicza różnica: reakcja pani May była pełna godności, spokoju, miała zapewnić obywateli, że państwo działa, dba o bezpieczeństwo - mówił Komorowski w ""Faktach po Faktach"". Wystąpienie Beaty Szydło, wygłoszone na posiedzeniu Sejmu, na którym głosowano nad wotum nieufności dla szefa MON, nazwał ""histerycznym"". Zwracał uwagę na antyunijny wydźwięk wystąpienia premier. Zdaniem byłego prezydenta, premier celowo starała się odwrócić uwagę od Antoniego Macierewicza, Komorowski zwrócił uwagę, że ""najłatwiej w takiej sytuacji wskazać inny problem"". - Lęk przed imigrantami występuje we wszystkich krajach europejskich, ale tylko Polska mówi, że nie przyjmie żadnego uchodźcy - mówił Komorowski. - Świat nam to zapamięta - powiedział. Zdaniem  byłego prezydenta, Polska powinna  wykonać gest dobrej woli w tej kwestii, ""choćby idąc za głosem hierarchów katolickich"". - Polska miała różne opinie w świecie, ale pamiętano nam Solidarność, czyny naszych przodków, walczących ""o wolność naszą i waszą"", słowa papieża Polaka - mówił Bronisław Komorowski. - Teraz to zrujnowano - stwierdził.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/przemyt-bursztynu-wartego-104-tys-zl-w-radymnie-na-podkarpaciu/hf8vkns,Przemycali bursztyn warty fortunę,"Już nie alkohol i papierosy, ale bursztyn jest nowym hitem przemytników z Ukrainy. W środę strażnicy graniczni na Podkarpaciu przechwycili 6 kg wyjątkowych kamieni, o których marzy każdy jubiler.","Już nie alkohol i papierosy, ale bursztyn jest nowym hitem przemytników z Ukrainy. W środę strażnicy graniczni na Podkarpaciu przechwycili 6 kg wyjątkowych kamieni, o których marzy każdy jubiler. Patrol Straży Granicznej w Radymnie zainteresował się mercedesem, którym podróżowało dwóch obywateli Ukrainy. Mundurowi postanowili dokładnie sprawdzić pojazd. Pod tylnym siedzeniem odkryli prawdziwy skarb – 6 kg nieobrobionego bursztynu. Przechwycone kamienie są wyjątkowe, ponieważ każda bryłka jantaru ma pokaźne rozmiary i liczy około 300 g. Poza tym większość to okazy lite, bez spękań i zanieczyszczeń. Prawdziwe unikaty. Jubilerzy za taki surowiec są w stanie zapłacić fortunę. Strażnicy oszacowali wartość kontrabandy na 104 tys. zł. Do przemytu przyznał się pasażer pojazdu, 33-letni Ukrainiec. – W stosunku do mężczyzny wszczęto postępowanie karno-skarbowe. Towar został skonfiskowany – informuje Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Zobacz też film – Straż Graniczna w akcji. Zobacz, jak radzą sobie z przemytnikami",Bursztyn w mercedesie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zostajacy-na-wyspach-beda-miec-klopoty-po-bexicie/jyzgp4z,Polaku! Zostajesz na Wyspach? Możesz mieć problem!,"Ilu z niemal miliona naszych rodaków mieszkających w Wielkiej Brytanii będzie musiało ją opuścić? Tamtejszy rząd nie potrafi ocenić, którzy obcokrajowcy będą mogli pozostać na Wyspach po Brexicie – alarmuje tygodnik „The Observer”","Ilu z niemal miliona naszych rodaków mieszkających w Wielkiej Brytanii będzie musiało ją opuścić? Tamtejszy rząd nie potrafi ocenić, którzy obcokrajowcy będą mogli pozostać na Wyspach po Brexicie – alarmuje tygodnik „The Observer” Powołuje się przy tym na tajną notatkę Parlamentu Europejskiego. Premier Theresa May (61 l.) ma zagwarantować prawo do osiedlenia tylko tym obywatelom innych państw unijnych, którzy przybyli do Wielkiej Brytanii przed Brexitem. Wkrótce ma zostać ogłoszona data graniczna. Ci, którzy przyjechali na Wyspy już po niej, nie będą mogli zostać. Na pierwszy rzut oka wydaje się to proste. Tyle tylko, że diabeł tkwi w szczegółach, a te nie sprzyjają imigrantom. Bo jak wynika z notatki europarlamentu, Londyn nie prowadzi rejestrów pokazujących, kto kiedy wjeżdża do kraju. W praktyce tysiące Polaków może więc mieć problemy z udowodnieniem, że od lat przebywa na Wyspach! Co gorsza, tamtejsze urzędy są całkowicie nieprzygotowane na Brexit. Gdyby 3,3 mln imigrantów z UE, mieszkających obecnie w Wielkiej Brytanii, złożyło wnioski o potwierdzenie prawa do osiedlenia, rozpatrzenie ich zajęłoby... 140 lat! Co więc robić? Helena Kennedy (67 l.) z Izby Lordów apeluje do imigrantów, aby sami zaczęli zbierać dokumenty potwierdzające, że mieszkali na Wyspach przed czerwcowym referendum. Chodzi o rachunki, umowy najmu lub akty własności domu.",Polacy w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-powstala-plaza-dla-faszystow/hlczns2,Powstała plaża dla faszystów!,"W Chioggi, niedaleko Wenecji, 64-letni zwolennik faszyzmu stworzył plażę, przeznaczoną dla osób z podobnymi poglądami. Mężczyzna co pół godziny wygłasza przemówienia nawiązujące do tych autorstwa Mussoliniego. Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Włoskie media są oburzone, a jedno ze stowarzyszeń żąda odebrania mężczyźnie koncesji.","W Chioggi, niedaleko Wenecji, 64-letni zwolennik faszyzmu stworzył plażę, przeznaczoną dla osób z podobnymi poglądami. Mężczyzna co pół godziny wygłasza przemówienia nawiązujące do tych autorstwa Mussoliniego. Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Włoskie media są oburzone, a jedno ze stowarzyszeń żąda odebrania mężczyźnie koncesji. Przy wejściu na płatną plażę widnieje napis: „Strefa antydemokratyczna i reżimowa”. W środku znajdują się tablice z portretami Benito Mussoliniego i fragmentami jego przemówień. Od plażowiczów zarządca wymaga ""bezwzględnego posłuszeństwa, dyscypliny i czystości"". Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Są również hasła: „Prawo sprawiedliwości rodzi się z lufy strzelby”. To tylko część rzeczy, które szokują na plaży. W swych przemowach zarządca plaży atakuje papieża, demokrację i imigrantów. Zdjęcia plaży opublikował włoski dziennika „La Repubblica"". Ujawnione informacje wywołały oburzenie. Krajowe Stowarzyszenie Włoskich Partyzantów (Anpi) wydało oświadczenie, w którym potępia „prowokacyjne i niebezpieczne zachowanie” najemcy plaży i zażądało natychmiastowego odebrania mu koncesji oraz wymierzenia kary za apologię faszyzmu, która jest prawnie zabroniona. Stowarzyszenie chce też spotkać się z miejscowymi władzami, by omówić tę sprawę. - To niesłychane, że w naszym kraju w 2017 roku jest plaża dedykowana Benito Mussoliniemu i reżimowi faszystowskiemu, gdzie przywoływane są nawet komory gazowe - mówił Nicola Fratoianni z Lewicy Włoskiej. Po licznych zgłoszeniach na plażę wkroczyła policja,, by przeprowadzić wstępne kontrole.",Powstała plaża dla faszystów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-prezydenckie-w-usa-donald-trump-wyrzucil-z-sali-placzace-niemowle/s4j0bfr,Skandal na wiecu Trumpa. Kazał wyprowadzić matkę z dzieckiem,"Czy Amerykanie przełkną kolejny wybryk Donalda Trumpa? Kandydat na prezydenta USA do tej pory chętnie pozował do zdjęć z dziećmi. Tym razem jednak stracił cierpliwość. Gdy jeden z obecnych na sali maluchów zaczął płakać podczas jego przemówienia, najpierw stwierdził, że nic nie szkodzi i kocha dzieci. Później jednak dodał, że żartował i kazał usunąć je z sali razem z matką. W polityce najwyraźniej nie ma miejsca na płacz.","Czy Amerykanie przełkną kolejny wybryk Donalda Trumpa? Kandydat na prezydenta USA do tej pory chętnie pozował do zdjęć z dziećmi. Tym razem jednak stracił cierpliwość. Gdy jeden z obecnych na sali maluchów zaczął płakać podczas jego przemówienia, najpierw stwierdził, że nic nie szkodzi i kocha dzieci. Później jednak dodał, że żartował i kazał usunąć je z sali razem z matką. W polityce najwyraźniej nie ma miejsca na płacz. Jeszcze w piątek w stanie Colorado kandydat na prezydenta USA, Donald Trump chętnie pozował do zdjęć z malutkimi dziećmi. Jedno z nich będąc już w objęciach polityka wybuchnęło płaczem. Wtedy Trump zachował zimną krew. Najwyraźniej we wtorek rano, na wiecu wyborczym w Wirginii jego cierpliwość się skończyła.  Tym razem dziecko zaczęło płakać podczas przemówienia kandydata Republikanów o braku równowagi handlowej z Chinami, Meksykiem oraz innymi krajami. Na początku próbował zbagatelizować niekomfortową sytuację. – Nie przejmuj się tym dzieckiem – powiedział z podium Trump. – Kocham dzieci! Kocham je. Słyszę płacz dziecka i lubię to! Co za dziecko, co za piękne dziecko – rozpływał się w zachwytach przed publiką zebraną w szkolnej auli w Ashburn. Zapewniał mamę malucha, by się nie martwiła. – To po prostu małe, zdrowe dziecko – przekonywał.  Kiedy jednak usiłował wrócić do przerwanego przemówienia, a niemowlak nie przestawał zawodzić, Trump nagle zmienił się nie do poznania. – Właściwie to tylko żartowałem – powiedział, odwracając się plecami do kobiety. – Możesz je stąd zabrać – stwierdził pokazując jej drogę. Kiedy wyszła, zwrócił się do tłumu: – Ona chyba naprawdę uwierzyła, że uwielbiam, gdy dziecko płacze, jak mówię! – żartował Trump. – W porządku. Ludzie nie rozumieją. W porządku – dodał. Wiemy już, że Trump nie lubi lewicowców, imigrantów i płaczących dzieci. Czego dowiemy się o nim następnym razem?",Donald Trump wyrzucił płaczące dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/antoni-h-mieli-deportowac-polaka-dostal-odszkodowanie/e73rbcx,"Chcieli deportować Polaka, bo spał pod chmurką. Dostał tysiące funtów","Antoni H. przyjechał do Wielkiej Brytanii w latach 90 na podstawie wizy turystycznej. Nieco później otrzymał prawo do pracy i pobytu. W 2017 roku policja znalazła go śpiącego na ulicy i przekazała do ośrodka imigracyjnego niedaleko lotniska Londyn-Gatwick. Władze Wielkiej Brytanii chciały wysłać 63-latka do Polski w ramach Londyn-Gatwick. Sąd uznał, że prawa mężczyzny zostały pogwałcone i przyznał mu wysokie odszkodowanie.","Antoni H. przyjechał do Wielkiej Brytanii w latach 90 na podstawie wizy turystycznej. Nieco później otrzymał prawo do pracy i pobytu. W 2017 roku policja znalazła go śpiącego na ulicy i przekazała do ośrodka imigracyjnego niedaleko lotniska Londyn-Gatwick. Władze Wielkiej Brytanii chciały wysłać 63-latka do Polski w ramach Londyn-Gatwick. Sąd uznał, że prawa mężczyzny zostały pogwałcone i przyznał mu wysokie odszkodowanie. Antoni H. miał zostać deportowany do Polski w ramach operacji Gopik. Rząd Wielkiej Brytanii pragnął w ten sposób pozbyć się bezdomnych obcokrajowców ze swoich ulic. Policja zatrzymywała wszystkie osoby, które spały ""pod chmurką"" i odsyłała do centrum dla imigrantów niedaleko lotniska Londyn-Gatwick. Niektórzy, spędzali tam kilka miesięcy. Jak podało ""Media Wales"" 63-latka przetrzymywano w centrum między kwietniem, a wrześniem 2017 r. W sumie spędził w ośrodku 153 dni. Teraz Sąd Najwyższy uznał, że działania władz były sprzeczne z prawem i nakazał Polakowi wypłatę 37 tys. funtów (około 159 tys. zł) tytułem zadość uczynienia i 5 tys. funtów za strajk głodowy, który rozpoczął po osadzeniu. Nie tylko Antoni H. otrzymał odszkodowanie za uwięzienie w ośrodku. W marcu sąd przyznał 15 tys. funtów Mariuszowi M., którego również chciano odesłać do Polski. W styczniu polska para, którą bezprawnie przetrzymywano przez ponad pięć miesięcy, otrzymała 90 tys. funtów (prawie pół miliona zł). Zamach w Berlinie. Pomógł zabić polskiego kierowcę. A oni go wypuścili...","Chcieli deportować Polaka, bo spał pod chmurką. Dostał tysiące funtów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pierwsze-dziecko-zarazone-wirusem-zika-cierpi-na-mikrocefalie/33sy857,Wirus Zika dotarł do USA! Pierwsze takie dziecko,"To pierwsze dziecko zarażone wirusem Zika w Stanach Zjednoczonych. Urodziło się w Nowym Jorku na początku tego miesiąca. Jednak dopiero w ostatni piątek poinformowano o tym opinię publiczną. Nie ujawniono danych rodziny. Wiadomo jednak na pewno, że noworodek cierpi na mikrocefalię, czyli małogłowie. Urzędnicy obiecują, że pomogą jego mamie, ale ze względu na imigrantów nie są zaskoczeni.","To pierwsze dziecko zarażone wirusem Zika w Stanach Zjednoczonych. Urodziło się w Nowym Jorku na początku tego miesiąca. Jednak dopiero w ostatni piątek poinformowano o tym opinię publiczną. Nie ujawniono danych rodziny. Wiadomo jednak na pewno, że noworodek cierpi na mikrocefalię, czyli małogłowie. Urzędnicy obiecują, że pomogą jego mamie, ale ze względu na imigrantów nie są zaskoczeni. Jak ogłoszono w ostatni piątek, pierwsze dziecko zakażone wirusem Zíka w USA urodziło się na początku lipca w szpitalu w Nowym Jorku. Jego tożsamość nie została ujawniona. Położnika zaniepokoiła nienaturalnie mała głowa noworodka. To tzw. małogłowie, które jest znakiem ostrzegawczym zakażenia wirusem Zika. Późniejsze testy niestety potwierdziły podejrzenia.  ""Oczywiście, jesteśmy bardzo zasmuceni tą wiadomością"" - powiedziała na konferencji prasowej dr Herminia Palacio, wiceprezydent ds. zdrowia i opieki społecznej. Dodała jednak, że z powodu dużej populacji imigrantów w mieście i dużej liczby podróżnych z zagranicy, ""nie są zaskoczeni"". Jak stwierdziła, władze Nowego Jorku brały pod uwagę taki scenariusz od ""wielu miesięcy"" i są przygotowane do opieki nad noworodkiem i jego mamą. Palacio odmówiła podania jakichkolwiek szczegółów dotyczących matki i dziecka (w tym, gdzie mieszkają i w jakim szpitalu odbył się poród) ze względu na obawę o ich prywatność. Przyznała tylko, że matka niedawno udała się do obszaru dotkniętego wirusem Zika. Nie chciała jednak zdradzić, gdzie dokładnie. Prawie wszystkie kraje Ameryki Południowej i Środkowej, jak również na Karaibach ucierpiały w powodu wybuchu epidemii Zika. Departament Zdrowia przekonywał turystów, aby nie podróżowali do tych miejsc, jeśli starają się o dziecko. Komisarz zdrowia, Mary Bassett powiedziała, że to ""smutne zdarzenie"" powinno służyć jako przestroga dla kobiet w ciąży lub próbujących w nią zajść. ""Narodziny tego dziecka w naszym mieście powinno być dla nas wszystkich dowodem, że nie jest to zagrożenie teoretyczne. Istnieje ryzyko, że ta choroba dotknie nas tu, w Nowym Jorku"" - przekonywała. Zauważyła też, że duża liczna nowojorczyków pochodzi z Ameryki Południowej i Środkowej. Ciężko będzie im zatem odwrócić się od rodzinnego kraju dotkniętego zagrożeniem. Przypomniała jednak, że wirus Zika to już nie jest coś, co można zobaczyć tylko w telewizji.",Pierwsze dziecko z wirusem Zika w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-ostro-odpowiada-schulzowi-na-krytyke-polskich-wladz/y6s3tmy,Szokujące słowa Kukiza do Niemców. Będzie skandal?,"Paweł Kukiz to kolejny polski polityk, który przypomina Niemcom o tym, że to oni okupowali Polskę i rozpętali II wojnę światową, więc nie mają prawa pouczać Polaków. Powód? Nie podoba mu się ostra krytyka niemieckich polityków pod adresem działań PiS w Polsce.","Paweł Kukiz to kolejny polski polityk, który przypomina Niemcom o tym, że to oni okupowali Polskę i rozpętali II wojnę światową, więc nie mają prawa pouczać Polaków. Powód? Nie podoba mu się ostra krytyka niemieckich polityków pod adresem działań PiS w Polsce. – Niech pan większą uwagę zwróci na demokrację w pańskiej ojczyźnie... Bo jak tak się u was – nie daj Boże – drugi Hitler objawi i te kilka milionów zaplanowanych przez was „imigrantów” za sobą pociągnie to podejrzewam, że w porównaniu z nimi SS wyjdzie na armię zbawienia – napisał poseł i lider Ruchu Kukiz 15'.  Skąd tak ostre słowa? Paweł Kukiz dołączył do rosnącej grupy polityków, którym bardzo nie podoba się, że sytuację w Polsce krytykują właśnie Niemcy. Po tym jak, Martin Schulz (61 l.), szef Parlamentu Europejskiego, po raz kolejny skrytykował polski rząd Paweł Kukiz (53 l.) nie wytrzymał. Schulz w wywiadzie dla jednej z gazet powiedział m.in., że demokracja w Polsce prowadzona jest w stylu Putina i że polski rząd „putinizuje europejską politykę”. Kukiz odpowiedział  – Przepraszam za tak brutalny wpis, ale naziści zamordowali mi Dziadka w Auschwitz więc nie życzę sobie, by ich wnuki uczyły mnie demokracji – podsumował rockman.","Paweł Kukiz, lider Ruchu Kukiz 15'",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polski-rzad-przekaze-712-mln-euro-na-uchodzcow-w-turcji/z7e9nge,Setki milionów na uchodźców. PiS się na to zgodził,"Unia przekaże Turcji 3 mld euro. Za zatrzymanie pochodu uchodźców przez Europę zapłacimy wszyscy. Na finansowanie uchodźców na terenach Turcji, zgodziła się premier Beata Szydło. Polski wkład wyniesie 71,2 mln euro!","Unia przekaże Turcji 3 mld euro. Za zatrzymanie pochodu uchodźców przez Europę zapłacimy wszyscy. Na finansowanie uchodźców na terenach Turcji, zgodziła się premier Beata Szydło. Polski wkład wyniesie 71,2 mln euro! Olbrzymia pomoc dla Turcji to decyzja Komisji Europejskiej, która w ubiegły wtorek przyjęła specjalny projekt. Unia, która nie radzi sobie z napływem kolejnych imigrantów, chce zatrzymać ich w Turcji. Wszystkim przyjdzie za to słono zapłacić. Turcja może liczyć na 3 mld euro unijnej pomocy. Z tego 500 mln euro pokryje budżet UE, resztę dołożą państwa członkowskie. Polska dorzuci bagatela 71,2 mln euro (blisko 300 mln zł)! Zgodził się na to polski rząd reprezentowany przez premier Beata Szydło w trakcie niedzielnego szczytu Unia - Turcja. – To krok w dobrym kierunku, ponieważ podjęto próbę rozwiązania problemu uchodźców poza granicami UE. Zgodziliśmy się z tym, że na ten cel zostaną przeznaczone środki finansowe, natomiast decyzja o tym, w jaki sposób podział tych środków będzie prowadzony, będzie dyskutowana na następnym szczycie w połowie grudnia – mówiła po zakończeniu szczytu premier Szydło. Pieniądze mają być przeznaczone na pomoc ponad dwóm milionom uchodźców syryjskich, którzy schronili się w Turcji. Środki zostaną uruchomione już na początku 2016 roku. Ich rozdziałem zajmie się prawdopodobnie komitet złożony z przedstawicieli państw Unii i doradców tureckich.","Polska da 71,2 mln euro na imigrantów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/calais-walka-imigrantow-z-erytrei-i-etiopii/j46vtfj,W Calais znów niebezpiecznie. Doszło do zamieszek,"W Calais we Francji doszło do zamieszek wśród grup afrykańskich imigrantów. Walczyli ze sobą zwaśnieni Erytrejczycy i Etiopczycy. Musiała interweniować policja. Jak podaje IAR: Dwadzieścia osób zostało rannych, w tym jedna odniosła poważne obrażenia głowy. Uczestnicy bijatyki używali kijów, prętów i kamieni. Bijatyka miała miejsce także w nocy z piątku na sobotę.","W Calais we Francji doszło do zamieszek wśród grup afrykańskich imigrantów. Walczyli ze sobą zwaśnieni Erytrejczycy i Etiopczycy. Musiała interweniować policja. Jak podaje IAR: Dwadzieścia osób zostało rannych, w tym jedna odniosła poważne obrażenia głowy. Uczestnicy bijatyki używali kijów, prętów i kamieni. Bijatyka miała miejsce także w nocy z piątku na sobotę. Jak informuje IAR: Na miejsce starcia, do strefy przemysłowej pod Calais skierowano z sąsiedniego Boulogne-sur-Mer brygadę antyterrorystyczną oraz policję CRS, szkoloną do rozpędzania nielegalnych manifestacji. Zadaniem funkcjonariuszy było zaprowadzenie porządku i zapewnienie, by przy rozdawaniu imigrantom posiłków przez organizacje humanitarne nie dochodziło do burd. Bijatyka miała miejsce także w nocy z piątku na sobotę. Dziewięć osób odniosło wtedy lekkie obrażenia. Według miejscowych władz w ostatnich dniach można mówić o wzrastającym napięciu wśród imigrantów. Ma to być związane z decyzją sądu w Lille o podjęciu kroków uniemożliwiających powstanie nowej „Dżungli” – nielegalnego obozu dla uchodźców.","""Dżungla"" w Calais",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-pijani-polacy-napadli-na-oboz-dla-uchodzcow/6363czb,Pijani Polacy napadli na obóz dla uchodźców,"Niemiecka policja zwolniła z aresztu 4 Polaków zatrzymanych w niedzielę związku z zajściem, do jakiego doszło w ośrodku dla uchodźców w Adelsheim w zachodnich Niemczech. Policja interweniowała po informacji, że uzbrojeni w noże mężczyźni chcą wtargnąć do ośrodka.","Niemiecka policja zwolniła z aresztu 4 Polaków zatrzymanych w niedzielę związku z zajściem, do jakiego doszło w ośrodku dla uchodźców w Adelsheim w zachodnich Niemczech. Policja interweniowała po informacji, że uzbrojeni w noże mężczyźni chcą wtargnąć do ośrodka. Rzecznik policji w Heilbronn Jonas Dress powiedział we wtorek PAP, że zatrzymani Polacy zostali zwolnieni z aresztu. Toczy się postępowanie wyjaśniające. ""Na razie nie dysponujemy nowymi ustaleniami"" - oświadczył Dress. Z komunikatu wydanego w poniedziałek przez komendę w Heilbronn wynika, że w niedzielę wieczorem przed ośrodkiem dla uchodźców w Adelsheim doszło do zajścia. Około godz. 20 do miejscowej policji wpłynęło zawiadomienie o grupie uzbrojonych w noże mężczyzn, którzy próbowali dostać się na teren ośrodka. Po dotarciu na miejsce zdarzenia funkcjonariusze zastali przed ośrodkiem pięciu Polaków - mieszkańców znajdującego się w sąsiedztwie budynku. Jeden z nich usiłował zbiec, został jednak schwytany przez policjantów. Policja zatrzymała czterech obywateli Polski w wieku od 22 do 43 lat. Wszyscy byli pod widocznym wpływem alkoholu - czytamy w komunikacie policji. Z pierwszych ustaleń policji wynika, że spór między uchodźcami z ośrodka a Polakami zaczął się po południu. Azylanci mieli rzekomo przewrócić pojemniki na śmieci i wyrzucić ich zawartość na ulicę. Wieczorem przed ośrodkiem zjawiła się grupa Polaków, która domagała się wpuszczenia na teren schroniska dla imigrantów. Policja bada m.in., czy podczas incydentu rzeczywiście grożono użyciem noża. Adelsheim znajduje się na terenie kraju związkowego Badenia-Wirtembergia.",Uchodźcy w Niemczech,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-doris-day-miala-97-lat/0rmpqhq,Nie żyje aktorka Doris Day. Zmarła w wieku 97 lat,"W wieku 97 lat zmarła aktorka Doris Day. Aktorka odeszła w otoczeniu bliskich w swoim domu w Carmel Valley w Kalifornii. Gwiazda zmagała się z ciężkim zapaleniem płuc. Doris Day grała u boku chyba wszystkich największych aktorów kina światowego m.in. Clarca Gable czy Franka Sinatry. To właśnie ona wylansowała utwór znany prawie każdemu. ""Que sera sera"" w jej wersji ""Whatever Will Be, Will Be"" znany z filmu Alfreda Hitchcocka ""Człowiek, który wiedział za dużo"".","W wieku 97 lat zmarła aktorka Doris Day. Aktorka odeszła w otoczeniu bliskich w swoim domu w Carmel Valley w Kalifornii. Gwiazda zmagała się z ciężkim zapaleniem płuc. Doris Day grała u boku chyba wszystkich największych aktorów kina światowego m.in. Clarca Gable czy Franka Sinatry. To właśnie ona wylansowała utwór znany prawie każdemu. ""Que sera sera"" w jej wersji ""Whatever Will Be, Will Be"" znany z filmu Alfreda Hitchcocka ""Człowiek, który wiedział za dużo"". Aktorka urodziła się w Cincinnati w Ohio. Jej mama była gospodynią domową, a ojciec nauczycielem muzyki oraz dyrygentem chóru. Miała niemieckie korzenie, jej dziadkowie byli niemieckimi imigrantami. Od najmłodszych lat pasjonowała się występami na scenie. Jako 14-latka zaczęła występować w napisanym przez siebie przedstawieniu. W wieku 17 lat ruszyła w pierwsze mini tournee po Stanach. Publika pokochała ją za urodę i niesamowity talent wokalny. Występowała u boku Franka Sinatry. Jako aktorka spełniała się grywając w komediach romantycznych. Widzowie mogą ją pamiętać z takich filmów jak: „W świetle księżyca” (1953), „Szczęściara” (1954), „Kochaj albo odejdź” (1955), „Człowiek, który wiedział za dużo” (1956), „Telefon towarzyski” (1959) czy „Nie jedzcie stokrotek” (1960) Na artystycznej emeryturze skupiła się na pomocy zwierzętom. Prowadziła w Kalifornii fundacje swojego imienia, Doris Day Animal League in Carmel, której zadaniem było szerzenie informacji na temat właściwej opieki nad zwierzętami domowymi. O śmierci aktorki poinformowali jej pracownicy.",Doris Day,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-500-nie-wplynal-na-zmniejszenie-dlugow-splata-kredytow/hlfwcd7,500+ nie wpłynęło na zwiększenie spłat długów,"Według danych czołowej firmy windykacyjnej program Rodzina 500+ nie spowodował większych spłat zadłużenia Polaków. Wysokości długów nie zmniejszyło też malejące bezrobocie. Specjaliści wskazują, że mamy kłopoty w zarządzaniu domowym budżetem, żyjemy ponad stan, chcąc dorównać zamożnym sąsiadom czy rodzinie. Ostrzegają przed życiem na kredyt.","Według danych czołowej firmy windykacyjnej program Rodzina 500+ nie spowodował większych spłat zadłużenia Polaków. Wysokości długów nie zmniejszyło też malejące bezrobocie. Specjaliści wskazują, że mamy kłopoty w zarządzaniu domowym budżetem, żyjemy ponad stan, chcąc dorównać zamożnym sąsiadom czy rodzinie. Ostrzegają przed życiem na kredyt. W Polsce cały czas przybywa dłużników, miniony rok powiększył tę grupę o kilkaset tysięcy. Jak wynika z rejestrów Biura Informacji Gospodarczej InfoMonitor S.A. i Biura Informacji Kredytowej, dłużnicy w naszym kraju winni są łącznie 47,19 mld zł, z czego 27,98 mld zł to niespłacone kredyty, a 19,21 mld zł to należności pozakredytowe, jak rachunki za prąd, gaz, czynsz, telefon, alimenty itp. Wobec tak dużego zadłużenia, na którym cierpi cała gospodarka, branża zarządzania wierzytelnościami poprawy sytuacji upatrywała w programie Rodzina 500+. W 2016 roku korzystało z niego 3,8 mln dzieci, a do rąk Polaków trafiło ponad 15,4 mld złotych. Takie pieniądze nie podlegają zajęciu komorniczemu, ale pozostają w swobodnej dyspozycji rodziców, w praktyce mogą więc być przeznaczane także na spłatę długów. To się jednak nie potwierdziło. – Spodziewaliśmy się, że część środków z 500+ zostanie przeznaczona na spłatę długów. Nie odnotowaliśmy jednak większych spłat z tym związanych. Być może w pierwszym okresie odbiorcy tych środków zaspokajają najpilniejsze potrzeby konsumpcyjne swoje i dzieci, a po pewnym czasie pomyślą też o regulowaniu zaległych długów. Nie byłoby w tym zresztą nic nagannego – rodzice bez obciążenia starymi długami mogą zagwarantować lepszą przyszłość dzieciom. Zaległe zobowiązania uniemożliwiają np. zakupy niezbędnego sprzętu na raty – tłumaczy Rafał Buchholc, Dyrektor Pionu Strategii Windykacyjnych z Best S. A. Jak na razie dane rynkowe, ale i tysiące rozmów telefonicznych, które doradcy BEST przeprowadzają codziennie z dłużnikami wskazują, że na 500+ najbardziej skorzystała branża AGD, czy też… firmy zajmujące się sprowadzaniem używanych samochodów z krajów tzw. „starej UE”. Wzrosły też wydatki Polaków na edukację, zabawki czy podróże - wg danych jednego z touroperatorów od czerwca do września 2016 liczba wyjazdów dzieci zwiększyła się o 20 proc. względem 2015 roku. Firmy windykacyjne nie gromadzą danych wyjaśniających, jakie jest źródło pieniędzy przeznaczanych na spłaty zobowiązań. Jednak obiektywne dane wskazywały, że także malejące bezrobocie przyczyni się do poprawy sytuacji. Obecnie wynosi ono 8,3 proc., a od stycznia 2015 r. spadło o 2 proc. W listopadzie było to nawet 8,2 proc., czyli najmniej w Polsce od czasu wejścia do UE. Większa dostępność miejsc pracy wpływa rzecz jasna na możliwości finansowe Polaków, w tym także dłużników. Nie przełożyło się to jednak na ich większą skłonność do regulowania zobowiązań. – My zanotowaliśmy wprawdzie dość duże wzrosty wpłat w postępowaniu polubownym, wiążemy to jednak z poszerzeniem oferty o szeroką gamę polubownych rozwiązań, indywidualnie dopasowywanych do możliwości finansowych naszych Klientów – ocenia Rafał Buchholc z BEST.",Rodzina 500+ po trzech miesiącach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-polaka-w-osrodku-dla-emigrantow-w-wielkiej-brytanii/bxwt1n7,Śmierć Polaka w ośrodku dla emigrantów w Wielkiej Brytanii,"Brytyjskie służby prowadzą śledztwo w sprawie śmierci 28-letniego Polaka w ośrodku dla imigrantów w Harmondsworth, niedaleko lotniska Heathrow - podaje ""The Independent"". Mężczyzna zmarł na szpitalnym oddziale intensywnej terapii, po odłączeniu aparatury podtrzymującej życie. Po jego śmierci wielu imigrantów przebywających w ośrodku wpadło w panikę.","Brytyjskie służby prowadzą śledztwo w sprawie śmierci 28-letniego Polaka w ośrodku dla imigrantów w Harmondsworth, niedaleko lotniska Heathrow - podaje ""The Independent"". Mężczyzna zmarł na szpitalnym oddziale intensywnej terapii, po odłączeniu aparatury podtrzymującej życie. Po jego śmierci wielu imigrantów przebywających w ośrodku wpadło w panikę. Rzecznik prasowy ośrodka w Harmondsworth  potwierdził, że Polak zmarł 7 września. Jak podaje dziennik ""The Independent"", obywatel Polski próbował się powiesić po obiedzie w ubiegłą niedzielę. Został zauważony przez innych przebywających w ośrodku. Karetką przewieziono go do szpitala. Próba ratunku nie powiodła się, mężczyzna zmarł po kilku dniach pobytu na oddziale. Po śmierci 28-letniego Polaka do brytyjskich urzędów zajmujących się pomocą dla imigrantów zaczęły napływać zawiadomienia z ośrodka w Harmondsworth, w którym mieszka ok. 400 osób. Wielu imigrantów skarżyło się na sposób traktowania i trudne warunki, w jakich muszą żyć. Niektórzy z nich wyznali, że oni także obawiają się o swoje życie. Ośrodki dla emigrantów w Wielkiej Brytanii nie cieszą się dobrą opinią. Zagraniczne media, w tym BBC ujawniały przypadki znęcania się strażników nad osobami przebywającymi w takich miejscach. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np.prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, można się zgłosić też do każdego szpitala psychiatrycznego, tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Śmierć Polaka w ośrodku dla emigrantów w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigranci-atakowali-kobiety-w-niemczech-napady-na-kobiety-w-kolonii/5lpvexl,Tak imigranci atakowali kobiety. Raport policji,"Zapłakane i przerażone kobiety i dzieci, brutalne seksataki arabskich i północnoafrykańskich imigrantów, bezradność policji wobec napastników – taki obraz dramatycznych wydarzeń w sylwestrową noc w centrum Kolonii wyłania się z tajnego policyjnego raportu opublikowanego wczoraj przez niemiecki dziennik „Bild”.","Zapłakane i przerażone kobiety i dzieci, brutalne seksataki arabskich i północnoafrykańskich imigrantów, bezradność policji wobec napastników – taki obraz dramatycznych wydarzeń w sylwestrową noc w centrum Kolonii wyłania się z tajnego policyjnego raportu opublikowanego wczoraj przez niemiecki dziennik „Bild”. Raport sporządził oficer dowodzący kompanią policji podczas zamieszek na dworcu głównym, przylegającym do niego placu i na sąsiednich ulicach. „To dokument świadczący o bezradności i przerażeniu” – pisze Bild. Akcja policji rozpoczęła się o godz. 21.45 i trwała aż do 7.30 rano. W chwili, gdy pierwsze wozy policyjne dojechały na miejsce, na placu przed dworcem znajduje się tłum liczący około tysiąca osób, głównie mężczyzn, „o imigracyjnym pochodzeniu” – pisze autor raportu. Policjanci zostali natychmiast obrzuceni fajerwerkami, butelkami i kamieniami. A jednocześnie musieli odprowadzać w bezpieczne miejsce wiele kobiet i dzieci, które padły wcześniej ofiarą bestialskich ataków na tle seksualnym i kradzieży dokonywanych przez agresywny tłum imigrantów. Mimo obecności policjantów, zdziczały tłum przed dworcem nadal atakował kobiety. Swoje ofiary otaczał zwartymi grupami, tak że nawet policjanci nie mogli się przedrzeć do krzyczących ze strachu kobiet. „Kobiety same lub w towarzystwie musiały przejść przez prawdziwą „ścieżkę zdrowia” zorganizowaną przez mocno pijane masy mężczyzn. Trudno to nawet opisać” – kontynuuje oficer policji. „Doszliśmy do wniosku, że chaos jakiego byliśmy świadkami, może doprowadzić do poważnych obrażeń, a może nawet do przypadków śmierci” – głosi raport. Policjant opisuje też bezpośrednie starcia z imigrantami. Jeden z nich rzucił im w twarz: „– Jestem z Syrii, macie traktować mnie przyjacielsko. Pani Merkel mnie zaprosiła.” Agresywni napastnicy, z których, jak podaje policjant wielu było pod wpływem alkoholu i marihuany, zamienili dworzec w chlew. „Na całym dworcu wszędzie „wymiociny” i miejsce, które wykorzystano jako toalety” – opisuje policjant. W kilka dni po opisywanych wydarzeniach policja zidentyfikowała zaledwie 16 napastników, poszukuje świadków. A w Niemczech trwa wielka dyskusja o tym, jak mogło dojść do tak haniebnych wydarzeń w http://www.fakt.pl/tag/kolonia, a także Hamburgu, Stuttgarcie, Düsseldorfie. Odpowiedzi brak. Zaatakowane w sylwestra kobiety są zrozpaczone: Bałyśmy się, że nie ujdziemy z życiem",Tłum na ulicy w Kolonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/czarni-imigranci-w-menu-jednej-z-restauracji-firma-przeprasza/hv3zqhj,„Czarni imigranci” w menu restauracji. Szef kuchni: to tylko żart,"W menu jednej z warszawskich restauracji pojawiły się nietypowe pozycje, na które szybko zareagowali internauci. W ofercie zamieszczono np. sałatkę ""prawie grecką"". W jej ""składzie"" są m.in. ""czarni imigranci »oliwki« zatrzymani na granicy"". Szef kuchni przeprosił, jednak początkowo twierdził, że „to tylko żart”.","W menu jednej z warszawskich restauracji pojawiły się nietypowe pozycje, na które szybko zareagowali internauci. W ofercie zamieszczono np. sałatkę ""prawie grecką"". W jej ""składzie"" są m.in. ""czarni imigranci »oliwki« zatrzymani na granicy"". Szef kuchni przeprosił, jednak początkowo twierdził, że „to tylko żart”. Sprawą szybko zainteresował się Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. ""Czarni imigranci oliwki zatrzymani na granicy"" w menu restauracji. Czy to już rasizm, czy tylko żart?"" - czytamy na stronie ośrodka. - Jak widać Polacy nie potrafią brać żartem pewnych decyzji rządu a tym samym »śmiać się« z samych siebie. Nasz opis nie ma na celu propagowanie rasizmu a raczej humorystyczne nastawienie do pewnych społecznych i politycznych tendencji w naszym pięknym, nadwiślańskim kraju. Mamy nadzieje że inni klienci przyjęli nasze menu z większą ...dozą humoru i samodystansem.- tłumaczył początkowo szef kuchni.  W związku z falą krytyki jaka pojawiła się w sieci firma ostatecznie uznała, że dodanie do menu pozycji o imigrantach było nie na miejscu. W oświadczeniu opublikowanym w internecie napisano m.in.: ""Treść jaka znalazła się w naszym menu była naganna i absolutnie nie na miejscu. Nie powinna mieć ona miejsca i zdajemy sobie sprawę, że są rzeczy, które ani publicznie ani prywatnie nie przystoją i nie można ich nazwać żartami. Zaistniała sytuacja jest wynikiem bezmyślności, ale nie złej woli.""","Pozycja ""Czarni imigranci"" w menu restauracji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rasistowski-atak-na-polskiego-kierowce-w-londynie/cbjj4fr,Rasistowski atak na polskiego kierowcę,"Pochodzący z Polski kierowca autobusu, stał się ofiarą rasistowskiego ataku. Cała sytuacja została nagrana przez pasażerów, a film zamieszczono w mediach społecznościowych. Z dołączonej informacji wynika, że do przerażającej napaści doszło w Londynie. Nie wiadomo jednak, czy sprawą zajęła się policja. Uwaga, zamieszczony w artykule film zawiera liczne wulgaryzmy.","Pochodzący z Polski kierowca autobusu, stał się ofiarą rasistowskiego ataku. Cała sytuacja została nagrana przez pasażerów, a film zamieszczono w mediach społecznościowych. Z dołączonej informacji wynika, że do przerażającej napaści doszło w Londynie. Nie wiadomo jednak, czy sprawą zajęła się policja. Uwaga, zamieszczony w artykule film zawiera liczne wulgaryzmy. Do rasistowskiego ataku doszło w autobusie linii 237 w relacji White City - Hounslow. Polski kierowca zażądał od wchodzącego pasażera okazania karty miejskiej lub kupna biletu. Elegancko ubrany mężczyzna zlekceważył żądanie, rzucają przez ramie ""i co masz zamiar z tym zrobić?!"", a następnie ""odp***rz się"". Kierowca ostrzega awanturnika, że teraz będzie musiał zadzwonić po policję, a reszta pasażerów poczekać na przyjazd patrolu – Dzwoń po tą pier***ą policję ty pier***a imigrancka pi***o – odkrzykuje pasażer, a po chwili przenosi się do przodu pojazdu i kontynuuje ubliżanie Polakowi. – ""Przyp***ę ci pier*** pi***o"" – słyszymy m.in. na nagraniu. W końcu kierowca mówi mężczyźnie żeby opuścił autobus, cały czas jest przy tym niezwykle opanowany. Wówczas pasażer wpada w szał. Grozi kierowcy, że ""go deportuje"" – Wyp***j z mojego kraju ty nielegalny imigrancie – krzyczy.  Następnie zaczyna walić pięściami w szoferkę i opluwa plastikową szybę, która oddziela go od Polaka. Potem wysiada z autobusu i kontynuuje awanturę. Wyciąga z siatki napój, którym oblewa szybę autobusu, wyłamuje także wycieraczki. Próbuje również sięgnąć rękami do kierowcy, który w międzyczasie wzywa policję i uspokaja pasażerów. Ci z kolei stają w obronie Polaka. Proszą, by ich wypuścił ponieważ sami zamierzają ""wymierzyć"" furiatowi sprawiedliwość. Po chwili dwóch z nich wychodzi. Łapią pasażera, który biega między samochodami i go obezwładniają – nie robią mu jednak krzywdy. W końcu pasażer trochę uspokaja. Na końcu widzimy, że zabiera swoje rzeczy i odchodzi. ",Rasistowski atak na polskiego kierowcę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-juz-zlagodnial/njejmnc,Trump zaskakuje po wyborach. Co zrobił?,"Ledwo Donald Trump (70 l.) wygrał wybory, a już okazuje się, że wycofuje się z części ostrych obietnic wyborczych! W wywiadzie dla telewizji CNBC pochwalił nawet ustępującego Baracka Obamę (55 l.), którego nazywał wcześniej „założycielem Państwa Islamskiego”.","Ledwo Donald Trump (70 l.) wygrał wybory, a już okazuje się, że wycofuje się z części ostrych obietnic wyborczych! W wywiadzie dla telewizji CNBC pochwalił nawet ustępującego Baracka Obamę (55 l.), którego nazywał wcześniej „założycielem Państwa Islamskiego”. Jeszcze w czasie kampanii wyborczej prezydent-elekt groził swojej kontrkandydatce Hillary Clinton (69 l.) powołaniem specjalnego prokuratura, który przyjrzy się używaniu przez nią prywatnego serwera mailowego do służbowej korespondencji. A teraz? – Powiedziałem jej, że była wspaniałą rywalką – opowiadał w programie „60 Minutes” o rozmowie telefonicznej ze swoją oponentką. Zasugerował też, że jego groźba względem Clinton może nie dojść do skutku. Okazuje się także, że wbrew kampanijnym obietnicom Trump nie będzie wyrzucał wszystkich imigrantów ze Stanów Zjednoczonych. Owszem, z muru na granicy z Meksykiem nie zrezygnuje – to postulat Partii Republikańskiej – jednak będzie deportował jedynie kryminalistów. Podobnie jak Barack Obama, o którym prezydent-elekt najwidoczniej zmienił zdanie. – Przekonałem się, że jest świetny – powiedział o swoim poprzedniku Trump. Trump, którego majątek według czasopisma „Forbes” wynosi 3,7 mld dolarów, potwierdził również, że zrezygnuje z prezydenckiego wynagrodzenia. Wynagrodzenie prezydenta USA wynosi 400 tys. dolarów rocznie, amerykański przywódca może także korzystać z konta przeznaczonego na wydatki osobiste w wysokości 50 tys. dolarów rocznie, ma dostęp do funduszu przeznaczonego na finansowanie wyjazdów w wysokości 100 tys. dolarów oraz 19 tys. dolarów na rozrywkę. – Myślę, że zgodnie z prawem powinienem dostawać (co najmniej) 1 dolara, a więc będę dostawał 1 dolara — powiedział prezydent-elekt. (JSZ)",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglicy-zbuduja-mur-by-odgrodzic-sie-od-imigrantow/3pgs97y,"Anglicy zbudują mur, by odgrodzić się od imigrantów","Brytyjczycy chcą zbudować w Calais czterometrowy mur, który będzie miał za zadanie powstrzymać napływających na Wyspy uchodźców. Projekt ma kosztować prawie dwa milionów funtów, a jego realizację mają wesprzeć Francuzi.","Brytyjczycy chcą zbudować w Calais czterometrowy mur, który będzie miał za zadanie powstrzymać napływających na Wyspy uchodźców. Projekt ma kosztować prawie dwa milionów funtów, a jego realizację mają wesprzeć Francuzi. – Ludzie wciąż się przedostają. Płot już postawiliśmy, teraz pora na mur – mówił brytyjski minister imigracji, przedstawiając plan rozbudowy wzmocnień ochrony Calais. Mur ma mieć wysokość czterech metrów i długość około kilometra, ciągnąc się wzdłuż drogi do portu. Koszt budowy wyniesie prawie dwa miliony funtów i zostanie sfinansowany z pakietu 17 milionów funtów przeznaczonych na uszczelnienie granic Calais. Głównym założeniem muru jest uniemożliwienie nielegalnym imigrantom wskakiwania na zmierzające do portu ciężarówki. Zdaniem niektórych, rozwiązanie jest o tyle nieskuteczne, że imigranci mogą czekać na pojazdy kilka kilometrów wcześniej, w miejscach do których nie dojdzie mur. Tym samym niewiele zmieni się sytuacja kierowców pojazdów upatrzonych przez uchodźców. Z Calais do Wielkiej Brytanii próbuje przedostać się wielu uciekinierów z tzw. ""dżungli"" - owianego złą sławą obozowiska emigrantów, chcących dotrzeć na Wyspy. Ze względu na fatalne warunki panujące w tym miejscu, a także protesty lokalnej ludności zastraszanej przez obozowiczów, ma ono zostać zlikwidowane. Bardzo możliwe, że zwiększy to częstotliwość podejmowanych prób przedostania się do Wielkiej Brytanii. ",Brytyjczycy chcą się odgrodzić murem od imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-wie-jak-pokonac-terrorystow/pgqlk8b,"Błaszczak wie, jak pokonać terrorystów!","Mariusz Błaszczak ma pomysł na pokonanie terrorystów: jest nim chrześcijaństwo. Podczas rozmowy z Konradem Piaseckim w TVN24 polski minister stwierdził m.in., że lepiej mieć 40 niż 80 milionów muzułmanów w Europie, a państwa Grupy Wyszehradzkiej nie są zagrożone terroryzmem, bo... przybysze nie chcą się w nich osiedlać. Chcąc zwiększyć swą wiarygodność minister powoływał się na Zbigniewa Bońka i francuskiego pisarza Michela Houellebecqa. Jak dodał, Polska jest bezpieczna, bo wybory wygrało PiS.","Mariusz Błaszczak ma pomysł na pokonanie terrorystów: jest nim chrześcijaństwo. Podczas rozmowy z Konradem Piaseckim w TVN24 polski minister stwierdził m.in., że lepiej mieć 40 niż 80 milionów muzułmanów w Europie, a państwa Grupy Wyszehradzkiej nie są zagrożone terroryzmem, bo... przybysze nie chcą się w nich osiedlać. Chcąc zwiększyć swą wiarygodność minister powoływał się na Zbigniewa Bońka i francuskiego pisarza Michela Houellebecqa. Jak dodał, Polska jest bezpieczna, bo wybory wygrało PiS. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji podzielił się z dziennikarzem swoimi przemyśleniami dotyczącymi zamachu w Nicei i tym, jak można zapobiec ewentualnej powtórce tragedii. Tok rozumowania Błaszczak był momentami podobny do tego, który kilka godzin wcześniej zaprezentowała jego klubowa koleżanka Krystyna Pawłowicz. Zamach jest zdaniem Błaszczaka synergicznym efektem zderzenia cywilizacji i niekontrolowanego napływu muzułmańskich imigrantów. W Polsce, która jest mocno osadzona w chrześcijańskiej kulturze i tradycji, ryzyko zamachów jest dużo mniejsze. Dodatkowo, jak opisywał Błaszczak, kraje Grupy Wyszehradzkiej są tak nieatrakcyjne dla imigrantów, że nawet Syryjczycy, którzy przybyli tu kilka lat temu, już się wynieśli. Bazując na tym przykładzie Błaszczak jednoznacznie wskazuje, że bronią, którą można pokonać fanatyków religijnych, jest tylko... inna religia: chrześcijaństwo, wsparte czynnym oporem. Kiedy prowadzący rozmowę dziennikarz zaczął dopytywać Błaszczaka o jego pomysł, ten powołał się na słowa Zbigniewa Bońka, który przecież ""jest światowym człowiekiem"". - Minutą ciszy i marszami protestu nie obronimy się - powtarzał za Bońkiem, ale nie chciał podać konkretnych działań, które powinny zostać podjęte, poza jednym: niedopuszczeniem do zwiększenia liczby muzułmańskich imigrantów. Kiedy oburzony dziennikarz drążył temat, mówiąc, że nie tylko muzułmanie organizują zamachy, Błaszczak nagle powołał się na pisarza Michela Houellebecqa, który m.in. w głośnej książce ""Uległość"", nakreślił scenariusz przejęcia władzy we Francji przez muzułmanów, nazywany przez wielu ""podsycającym Islamofobię"". Tenże Houellebecq określił kiedyś islam mianem ""najgłupszej religii świata"", co zdaje się współgrać z tezami wygłaszanymi przez ministra Błaszczaka. Błaszczak podkreślał też, że ""przybysze z Afryki i Bliskiego Wschodu po prostu się nie integrują"", dodając, że w Polsce na szczęście wybory wygrał PiS, gdyż inaczej też bylibyśmy zagrożeni terroryzmem. - Francja jest w dużo trudniejszej sytuacji niż Polska. Polska by się znalazła w takiej sytuacji, gdyby nie zmiana rządu. Już mielibyśmy tysiące imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki, bo tak zdecydowała koalicja PO-PSL - powiedział szef MSWiA.",Mariusz Błaszczak chce zwalczać terroryzm chrześcijaństwem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/paryz-8-latek-uwieziony-na-lotnisku-mieszka-tam-od-ponad-tygodnia/zegqb50,8-latek uwięziony na lotnisku. Mieszka tam od ponad tygodnia,"Chciał nielegalnie dostać się do Francji, a teraz nie może jej opuścić. 8-latek, którego przyłapano z fałszywymi dokumentami jest uwięziony na lotnisku Charles de Gaulle w Paryżu. Chłopiec ma zostać deportowany z kraju. Nie może jednak sam wrócić w rodzinne strony. Dopóki nie znajdzie się dorosły, który będzie mu towarzyszył dziecko pozostanie w specjalnej strefie dla nielegalnych imigrantów.","Chciał nielegalnie dostać się do Francji, a teraz nie może jej opuścić. 8-latek, którego przyłapano z fałszywymi dokumentami jest uwięziony na lotnisku Charles de Gaulle w Paryżu. Chłopiec ma zostać deportowany z kraju. Nie może jednak sam wrócić w rodzinne strony. Dopóki nie znajdzie się dorosły, który będzie mu towarzyszył dziecko pozostanie w specjalnej strefie dla nielegalnych imigrantów. 8-latek mieszka na lotnisku już ponad tydzień. Do Paryża przyleciał z Komorów, wyspiarskiego państwa na Oceanie Indyjskim. Na pokładzie znalazł się przez swoją matkę, która zapragnęła dla niego lepszego życia i wsadziła go do samolotu  – podaje „The Guardian”. Chłopiec, który miał ze sobą jedynie plecak ze Spidermanem i podrobiony paszport, miał dołączyć do rodziny, która mieszka we Francji. Dziecko zostało zatrzymane na lotnisku 21 marca i umieszczone w specjalnej strefie dla nielegalnych imigrantów. Pozostanie tam do czasu, aż znajdzie się osoba, która zechce towarzyszyć mu w drodze powrotnej do rodzinnego kraju. Francuskie władze poinformowały, że skontaktowały się z matką ośmiolatka, która chce, by syn jak najszybciej do niej wrócił.  Historia oburzyła obrońców praw dzieci. – Przetrzymywanie dzieci, zwłaszcza tak małych, na lotnisku narusza międzynarodową konwencję o ich ochronie, która została podpisana i ratyfikowana przez Francję – powiedziała w radiu prawniczka Catherine Daoud. – Niestety nie jest to jedyna taka sprawa. Widok dzieci, przetrzymywanych w tym samym miejscu co dorośli i w towarzystwie policji, szokuje. Dla dzieci to jak więzienie – dodaje kobieta. ",8-latek uwięziony na lotnisku. Mieszka tam od ponad tygodnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-chetnie-siegaja-do-kieszeni-polakow/bwvz9qv,Drżyjcie rodacy! Tak politycy drenują nasze kieszenie,"Stare przysłowie mówi, że pieniądze leżą na ulicy i wystarczy się po nie schylić. Naszym politykom tak niskie skłony nie przystoją, dlatego... chętniej sięgają do kieszeni Polaków. Gdy tylko przychodzi zapłacić za własne zaniedbania, brak konsekwencji czy stare grzechy – drżyjcie rodacy!","Stare przysłowie mówi, że pieniądze leżą na ulicy i wystarczy się po nie schylić. Naszym politykom tak niskie skłony nie przystoją, dlatego... chętniej sięgają do kieszeni Polaków. Gdy tylko przychodzi zapłacić za własne zaniedbania, brak konsekwencji czy stare grzechy – drżyjcie rodacy! Nikomu nawet nie przejdzie przez myśl, by wysupłać własne pieniądze. Złożą się podatnicy, czyli my wszyscy. Przykłady? Obok opisujemy te najświeższe i najbardziej bulwersujące. Niezgodne z prawem przejmowanie warszawskich nieruchomości przez lata nie napotykało na żaden opór. Władze miasta spały, a z letargu wyrwała je dopiero komisja reprywatyzacyjna. Ta decyduje o zwrocie kolejnych kamienic, a lokatorzy-ofiary dzikiej reprywatyzacji będą mogli starać się o odszkodowania. O te będą mogli się starać m.in. mieszkańcy nieruchomości przy ul. Poznańskiej 14, która w tym tygodniu wróciła do miasta. Wypłaty odszkodowań nie spędzają jednak snu z powiek ani prezydent Gronkiewicz-Waltz (65 l.), ani jej urzędnikom. Za to warszawscy podatnicy już teraz powinni zacząć liczyć pieniądze! Minister środowiska Jan Szyszko (73 l.) może lekceważyć Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, bo nie kosztuje go to ani grosza! Odpowiedzialny za wycinkę drzew w Puszczy Białowieskiej Szyszko nie stosuje się do unijnych postanowień ws. wstrzymania leśnej rzezi. Bruksela grozi karami, a my już powinniśmy trzymać się za kieszenie! Na wycince zarabia garstka, za to wszyscy solidarnie będą musieli zrzucić się na karę wlepioną Szyszce. Ile może ona wynieść? Komisja Europejska celowo nie chce podać kwoty, jednak nieoficjalnie mówi się, że będzie to 15 tys. euro za każdy dzień zwłoki. Jan Maria Rokita (58 l.) żądał 550 tys. zł od Skarbu Państwa za utracone zarobki i krzywdy, jakich doznał w związku z internowaniem w latach 80. Sąd w czwartek przychylił się do prośby niedoszłego „premiera z Krakowa” i postanowił, że podatnicy wspomogą budżet Rokity kwotą 120 tys. zł. Nie jest wyjątkiem. Każdego roku sądy wypłacają setki tysięcy złotych zadośćuczynień ofiarom stanu wojennego czy prześladowanym w czasach PRL. I te pieniądze im się należą. Tylko dlaczego mają być nimi obciążeni podatnicy, a nie np. dawni funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa? Poprzednia premier, Ewa Kopacz (61 l.) deklarowała, że w Polsce znajdzie się miejsce dla 7 tys. uchodźców. Za deklaracjami poszły konkretne decyzje, które później zmieniła następczyni Kopacz. Nowa szefowa rządu Beata Szydło (54 l.) uznała, że ta decyzja nas nie dotyczy i Polska nie przyjmie imigrantów z Azji i Afryki. Tej zmienności nie zamierza tolerować Komisja Europejska i grozi poważnymi finansowymi konsekwencjami. Jak wynika z wyliczeń niemieckiego dziennika „Die Welt” Polsce za odmowę przyjęcia 6 tys. imigrantów i nieokazywanie solidarności grozi kara w wysokości 1,5 mld euro (ok. 6 mld zł) Odczujemy je w portfelach. Burza w sprawie pomników smoleńskich. Poseł PiS oskarża prezydent Warszawy ",Drżyjcie rodacy! Tak politycy drenują nasze kieszenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-2017-r-polska-wydala-700-tysiecy-zezwolen-na-pobyt-dla-imigrantow/jls97wq,Polska przyjmuje najwięcej imigrantów w całej Unii,"Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców.","Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców. Pozwolenia o których mowa to te wydawane dla cudzoziemców spoza Unii Europejskiej, którzy przyjeżdżają do danego kraju w celach zarobkowych, rodzinnych i edukacyjnych. Zestawienie unijnego biura statystycznego pokazuje, że w 2017 roku najwięcej zezwoleń wydały: Z kolei z uwzględnieniem wielkości populacji danego kraju, to pierwsza trójka wygląda następująco: Średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi 6 zezwoleń na tysiąc osób. Najwięcej zezwoleń w Polsce wydano ze względu na zatrudnienie, aż 597 tysięcy. W tej kategorii to aż 59 proc. wszystkich zezwoleń tego rodzaju w całej UE. Pokazuje to, że Polska była głównym krajem docelowym emigracji zarobkowej. W przypadku zezwoleń na pobyt związany z edukacją, to najwięcej takich dokumentów wydała Wielka Brytania. Było ich 180 tys., co stanowi prawie 35 pro.c w skali całej wspólnoty. Z kolei Niemcy przodują w wydawaniu zgód z powodów rodzinnych - 157 tys., czyli 19 proc. w skali Unii; na drugim miejscu pod tym względem plasuje się Hiszpania (126 tys. - 15 proc.), później Włochy (113 tys. - 14 proc.) oraz Zjednoczone Królestwo (101 tys. - 12 proc.). Głównie z Ukrainy. Osiedliło się u nas aż 88 proc. Ukraińców, którzy otrzymali zezwolenie na pobyt na terenie Unii Europejskiej - 662 tys. Na drugim miejscu przyjeżdżających do nas byli Białorusini (42,8 tys.), a na trzecim Mołdawianie (7,8 tys.) Na drugim miejscu w UE byli Syryjczycy - 223 tys., z czego prawie dwie trzecie w Niemczech, a na trzecim Chińczycy (włączając tych z Hongkongu) 193 tys., z czego prawie połowa osiedliła się w Wielkiej Brytanii. Jak podaje PAP Sporo pozwoleń na pobyt otrzymali również imigranci z Indii (163 tys. - 44 proc. z nich w Wielkiej Brytanii), Stanów Zjednoczonych (147 tys. - ponad połowa w Wielkiej Brytanii) oraz Maroka (108 tys. - 41 proc. w Hiszpanii) i Afganistanu (87 tys. - 61 proc. w Niemczech). Prawie połowa wszystkich pozwoleń na pobyt wydanych po raz pierwszy popłynęła do obywateli tych siedmiu krajów. Powody wyjazdu z ojczyzny do UE są różne w zależności od narodowości. Wśród Ukraińców dominuje praca (88 proc.), Chińczycy przyjeżdżają głównie po edukację (65 proc.), Marokańczycy z powodów rodzinnych (67 proc.). Inne powody, zwłaszcza humanitarne, status azylanta, dominowały wśród Afgańczyków (92 proc.), Irakijczyków (75 proc.) oraz Syryjczyków (71 proc.).",PRZEJSCIE GRANICZNE MEDYKA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pis-i-polityka-migracyjna-pod-lupa-neue-zurcher-zeitung/yq4yxpg,Szwajcarska gazeta uderza w rządy PiS. Wskazuje na niewygodny fakt,"Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech.","Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech. Gazeta przypomina, że Polsce, Czechom i Węgrom grożą kary finansowe za odmowę przyjęcia ustalonej kwoty uchodźców w ramach unijnej polityki solidarnościowej. „Zwłaszcza nacjonalistyczne rządy w Polsce i na Węgrzech ostro sprzeciwiają się polityce relokacji i domagają się 'pełnej suwerenności'” - pisze ""Neue Zürcher Zeitung"". Szwajcarski dziennik stwierdza, że Jarosław Kaczyński i premier Węgier Victor Orban z uchodźców uczynili swojego głównego wroga, co stało się dla nich źródłem politycznego sukcesu. Kaczyński mówił o tym, że imigranci roznoszą choroby i pasożyty, a Orban wydał na kampanię straszącą Węgrów imigrantami milion dolarów. Tymczasem w obu krajach są poważne problemy demograficzne, których rządzące partie nie są w stanie zamieść pod dywan. ""Społeczeństwa zubożone przez kolejne fale emigracyjne po 1989 roku, próbują zachęcać swoich obywateli do płodzenia dzieci kosztownymi programami socjalnymi, ale to nie wystarcza"" - czytamy w ""Neue Zürcher Zeitung"" . Liczba narodzin i zgonów w latach 2004-19. Efektu 500+ nie widać Gazeta przywołuje statystyki Eurostatu mówiące, że Polska ze wszystkich krajów Unii Europejskich przyjęła w 2018 roku najwięcej imigrantów spoza UE. To był ten sam rok, w którym PiS stworzyło kontrowersyjny spot wyborczy w kampanii wyborczej do samorządów straszący ""enklawami muzułmańskich uchodźców"", których chcą przyjąć samorządy z PO. W 2018 r. aż jedna piąta wszystkich pozwoleń na pobyt dla obywateli krajów niewchodzących w skład Unii została wydana w Polsce (635 tys.). W dużo większych Niemczech było ich o blisko 100 tysięcy mniej (544 tys.), we Francji 265 tys., a w Szwecji – 125 tys. Jeśli chodzi o liczbę pozwoleń na 1000 mieszkańców z wynikiem 17 zajęliśmy trzecie miejsce, po Malcie (35) i Cyprze (24). Większość imigrantów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy uciekają także przed wojną, ale nie tylko. I nie są prześladowani, więc zgodnie z Konwencją Genewską nie są uchodźcami, jak czasem twierdzi polski rząd – podkreśla szwajcarska gazeta. Ale w 2018 roku Polska przyznała ponad 40 tysięcy pozwoleń na pobyt także Azjatom. Przede wszystkim Nepalczykom, Bengalczykom i Hindusom. Tymczasem w ramach polityki unijnej Polska powinna przyjąć 10 tysięcy uchodźców z Azji i Afryki, czemu tak ostro sprzeciwia się polski rząd. To skłania do pytania, czy faktycznie nasz kraj jest „chrześcijańską twierdzą”, jak chciałaby tego rządowa propaganda, czy tak naprawdę to „kraina imigrantów"" - konstatuje szwajcarska gazeta. ""Narasta luka między nacjonalistycznym własnym wizerunkiem realnymi działaniami politycznymi” - czytamy. Wcześniej czy później ma to spowodować napięcia społeczne. Tym bardziej, że Polska potrzebuje jeszcze bardzo dużo rąk do pracy, a ponieważ „pula siły roboczej w krajach sąsiednich jest już prawie wyczerpana”, musi szukać pracowników coraz dalej.",Szwajcarska gazeta demaskuje politykę Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-sie-podoba-wyborcom-pis/my1etcs,I wszystko jasne. To dlatego PiS ma tak wysokie poparcie!,"Według sondażu, zrealizowanego na zlecenie „Dziennika Gazety Prawnej”, Polacy cenią rząd PiS za oczyszczanie kraju z korupcji, podniesienie ich poziomu życia oraz nieprzejednaną postawę sprzeciwu wobec przyjmowania imigrantów. Ale są i rzeczy, które nie podobają się wyborcom. Nad czym musi popracować Jarosław Kaczyński oraz jego partia?","Według sondażu, zrealizowanego na zlecenie „Dziennika Gazety Prawnej”, Polacy cenią rząd PiS za oczyszczanie kraju z korupcji, podniesienie ich poziomu życia oraz nieprzejednaną postawę sprzeciwu wobec przyjmowania imigrantów. Ale są i rzeczy, które nie podobają się wyborcom. Nad czym musi popracować Jarosław Kaczyński oraz jego partia? Według sondażu „Dziennika Gazety Prawnej"", to właśnie walka z nadużyciami i przestępstwami korupcyjnymi najbardziej podoba się wyborcom. Aż 24,1 proc. ankietowanych ceni ten obszar działań rządu. Niemal 21 proc. popiera PiS za politykę społeczną, a 18, 1 proc. – za działania na rzecz odmowy przyjmowania uchodźców. Popierane są także takie kwestie, jak zapewnienie Polakom poczucia stabilności i prace nad reformą systemu edukacji.  Za co zaś rząd PiS jest przez Polaków ganiony? Przede wszystkim za zarządzaną przez Konstantego Radziwiłła politykę zdrowotną. Za piętę achillesową obecnego rządu uznaje działania Ministerstwa Zdrowia niemal 25 proc. ankietowanych. Drugie miejsce wśród najgorzej ocenianych ministrów zajmuje dowodzony przez Witolda Waszczykowskiego resort polityki zagranicznej a trzecie – edukacji. Ale jak przekonuje w „DGP"" politolog Rafał Chwedoruk, sondaż pokazuje, że przy takim rozkładzie sympatii, rząd PiS może pójść śladami Platformy Obywatelskiej i w 2019 r. pokusić się o wygraną drugich wyborów parlamentarnych z rzędu.  – Chyba ktoś wymyślił polityczne perpetuum mobile w Polsce. Połączenie lewicowości społeczno-gospodarczej z wizją silnego państwa dbającego o bezpieczeństwo i z tradycyjnym u PiS podejściem antykorupcyjnym, tworzy mieszankę akceptowalną dla dużej części wyborców – tłumaczy wyniki sondażu prof. Chwedoruk. (Dziennik Gazeta Prawna)",I wszystko jasne. To dlatego PiS ma tak wysokie poparcie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/vaclav-klaus-wsciekly-na-polityke-migracyjna-brukseli/dv9b2n3,Były prezydent za wyjściem z Unii,"Były prezydent Czech Vaclav Klaus w wywiadzie dla czeskiej telewizji nie zostawił suchej nitki na polityce migracyjnej Brukseli. Jego zdaniem, to już czas, ""aby przygotować wyjście kraju z Unii Europejskiej"".","Były prezydent Czech Vaclav Klaus w wywiadzie dla czeskiej telewizji nie zostawił suchej nitki na polityce migracyjnej Brukseli. Jego zdaniem, to już czas, ""aby przygotować wyjście kraju z Unii Europejskiej"". - Podejmując ten krok, Komisja Europejska dokładnie pokazała, jaka jest pozycja Czech w Unii Europejskiej. Odrzućmy to ciągłe poniżenie. Nie możemy pozwolić na przekształcenie naszego kraju w wielokulturowe społeczeństwo, jak to ma miejsce teraz we Francji czy Wielkiej Brytanii - powiedział Vaclav Klaus, komentując zapowiedź kar finansowych dla Czech, Polski i Węgier za sprzeciw wobec przymusowej relokacji uchodźców. Według byłego prezydenta, Czechy powinny poważnie rozważyć kwestię ""Czexitu"". - Nadszedł czas, aby przygotować wyjście naszego kraju z Unii Europejskiej. To jedyna dobra ścieżka dla Czech, nasz głos jest ignorowany - stwierdził Klaus. Były prezydent zaapelował też, aby Czechy nie uległy ""brukselskiemu szantażowi"", jak określił groźby odcięcia od unijnych funduszy, co ma być karą za sprzeciw wobec przyjmowania migrantów. Europa wymaga od nas cierpliwości, Europa Wschodnia chwili oddechu. Groźby Brukseli pod adresem Polski, Czech i Węgier za odmowę przyjmowania uchodźców mogą wyrządzić wiele szkód - pisze ""Berliner Zeitung"".Czym jest grożenie przez KE Polsce, Węgrom i Czechom za ich odmawianie przyjmowania do siebie uchodźców? Co jednak groźby te zdziałają? W samej kwestii uchodźców nic. W już chłodnym stosunku tych krajów do Europy mogą jednak wyrządzić wiele. Wiele szkód"" - dodaje BZ. Tymczasem jest już pewne, że Wielka Brytania rozpocznie negocjacje ws. Brexitu. Negocjacje z Unią Europejską rozpoczną się zgodnie z planem, czyli w najbliższy poniedziałek 19 czerwca - poinformowały w czwartek we wspólnym komunikacie Komisja Europejska oraz brytyjskie ministerstwo ds. Brexitu. Polski rząd mówił ""nie"" imigrantom. Bruksela już nie upomina, ale działa!",UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-przestrzega-rzad-pis-chodzi-o-uchodzcow/hfnqg3v,Tusk grozi palcem rządowi PiS! Chodzi o uchodźców,"Komisja Europejska straszy Polskę sankcjami, jeśli natychmiast nie zaczniemy przyjmować uchodźców. Premier Beata Szydło (54 l.) twardo odpowiada: Nie zmusicie nas do tego! Ale polski rząd przestrzega sam Donald Tusk! – Jeśli polski rząd nie będzie uczestniczyć w solidarnym podziale uchodźców, będzie się to wiązało z konsekwencjami – powiedział szef Rady Europejskiej.","Komisja Europejska straszy Polskę sankcjami, jeśli natychmiast nie zaczniemy przyjmować uchodźców. Premier Beata Szydło (54 l.) twardo odpowiada: Nie zmusicie nas do tego! Ale polski rząd przestrzega sam Donald Tusk! – Jeśli polski rząd nie będzie uczestniczyć w solidarnym podziale uchodźców, będzie się to wiązało z konsekwencjami – powiedział szef Rady Europejskiej. Polska, Austria i Węgry nie przyjęły ani jednego uchodźcy w ramach systemu relokacji! – poinformowała we wtorek Komisja. I zagroziła, że jeśli w ciągu miesiąca nie uruchomimy systemu, to przeciw Polsce „rozpocznie postępowanie w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego”. Przypomnijmy, w 2015 r. premier Ewa Kopacz (61 l.) z PO zgodziła się, żebyśmy przyjęli 7 tys. imigrantów. Ale PiS się tym nie przejmuje. – Nie ma zgody polskiego rządu, by przymusowo zostały narzucone kwoty uchodźców, takie jest nasze stanowisko – odpowiadała Komisji premier Beata Szydło (54 l.) na konferencji prasowej. Czy mamy bać się kar ze strony Brukseli? Wygląda raczej na to, że to strachy na Lachy! Jak dotąd między kraje Unii rozdzielono tylko 10 proc. z ustalonej ogólnej liczby 160 tys. uchodźców. Polska nie jest jedynym maruderem, a państwa UE migają się od przyjmowania migrantów jak mogą. Na dodatek popartą przez Polskę skargę ws. relokacji złożyły Węgry i Słowacja. A Europejski Trybunał Sprawiedliwości nawet jej jeszcze nie rozpatrzył! – Decyzja o relokacji uchodźców została podjęta przy pogwałceniu woli części państw – stwierdził minister ds. europejskich Konrad Szymański (48 l.) w rozmowie z wPolityce.pl. Rząd PiS zamierza więc twardo stać przy swoim zdaniu. Przynajmniej do czasu, gdy sankcje będą bardziej prawdopodobne.  A tymi grozi nawet sam Tusk. – Jeśli polski rząd będzie – właściwie jako jeden z 2-3 w Europie – zdecydowany, aby nie uczestniczyć w tym solidarnym podziale uchodźców, to ma do tego może nie prawo, ale ma pewne argumenty, jestem w stanie je zrozumieć, ale to będzie się wiązało nieuchronnie z pewnymi konsekwencjami. Takie są zasady w Europie – stwierdził w środę Donald Tusk w rozmowie z TVN24.",Tusk przestrzega rząd PiS! Chodzi o uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-ogranicza-zasilki-polakom/f2b9hfr,Niemcy obetną zasiłki Polakom,"Zasiłki dla bezrobotnych tylko dla osób, które udowodnią, że wcześniej przepracowały w Niemczech co najmniej 5 lat. Niemieckie ministerstwo pracy chce zaoszczędzić na pomocy socjalnej dla obywateli państw Unii. Zaostrzenie przepisów dotknie 92 tys. Polaków korzystających w Niemczech z pomocy socjalnej.","Zasiłki dla bezrobotnych tylko dla osób, które udowodnią, że wcześniej przepracowały w Niemczech co najmniej 5 lat. Niemieckie ministerstwo pracy chce zaoszczędzić na pomocy socjalnej dla obywateli państw Unii. Zaostrzenie przepisów dotknie 92 tys. Polaków korzystających w Niemczech z pomocy socjalnej. – Kto nie chce pracować, nie ma prawa korzystać z niemieckiej pomocy socjalnej – twierdzi Andrea Nahles niemiecka minister pracy. Jej zdaniem ""należy zamknąć prawną furtkę"" nadużywającym niemieckiego socjalu. Projekt ustawy przygotowany przez niemieckie ministerstwo pracy trafił już do międzyresortowych konsultacji. Według nowych przepisów prawo do zasiłku dla bezrobotnych lub pomocy socjalnej przysługiwałoby tylko tym cudzoziemcom z krajów Unii, którzy wcześniej przez co najmniej pięć lat utrzymywali się w Niemczech bez pomocy ze strony państwa. Ministerstwo chce w ten sposób zapobiec korzystaniu z niemieckiej pomocy społecznej przez imigrantów z Europy Środkowej i Wschodniej, w tym Polaków. – W przeciwnym razie obywatele przestaną akceptować system swobodnego przemieszczania się osób w Europie - tłumaczy minister Nahles. Jej stanowisko popiera kanclerz Angela Merkel. W styczniu świadczenia socjalne w Niemczech pobierało 440 tys. osób z innych krajów UE, w tym 92 tys. Polaków, 70 tys. Bułgarów i 57 tys. Rumunów.  Dla tych, którzy nie będą mogli udowodnić, że 5 lat utrzymywali się w Niemczech samodzielnie, projekt przewiduje jednorazową pomoc przez maksymalnie 4 tygodnie i pożyczkę na powrót do kraju pochodzenia.",Kanclerz Angela Merkel chce ograniczyć imigrantom z innych krajów UE prawo do zasiłków w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/komik-sacha-baron-cohen-przekazal-milion-dolarow-na-pomoc-uchodzcom/40p1ymh,Słynny komik przekaże fortunę na uchodźców,"Słynny komik Sacha Baron Cohen znany z takich filmowych ról jak Ali G, Borat czy Bruno okazał wielkie serce dla potrzebujących. Wraz ze swoją żoną, australijską aktorką Islą Fisher, zdecydował się przekazać milion dolarów na pomoc syryjskim uchodźcom. Pieniądze otrzymają dwie fundacje.","Słynny komik Sacha Baron Cohen znany z takich filmowych ról jak Ali G, Borat czy Bruno okazał wielkie serce dla potrzebujących. Wraz ze swoją żoną, australijską aktorką Islą Fisher, zdecydował się przekazać milion dolarów na pomoc syryjskim uchodźcom. Pieniądze otrzymają dwie fundacje. Sacha Baron Cohen okazał się nie tylko znanym z kontrowersji i specyficznego poczucia humoru komikiem, ale również człowiekiem o wielkim sercu. Odtwórca takich ról jak Ali G, Borat czy Bruno i jego żona, australijska aktorka Isla Fisher, przekażą milion dolarów na pomoc uchodźcom. Pieniądze przekazane przez małżeństwo trafią do dwóch fundacji - Save the Children i Międzynarodowego Komitetu Pomocy. Przedstawiciele obu instytucji zapowiedzieli już, na co wykorzystają środki, które otrzymali od Cohena i jego żony.  – 500 tys. dolarów zasili program szczepienia ponad 250 tys. dzieci przeciwko potencjalnej epidemii odry w północnej Syrii  – napisała w swoim oświadczeniu fundacja Save the Children. Kolejne pół miliona dolarów, które trafi do Międzynarodowego Komitetu Pomocy zostanie przekazane na pomoc uchodźcom przebywających w obozach. – Dotacja Sachy i Isli to wspaniały przejaw miłosierdzia, który zachęca, żeby robić więcej dla tych, którzy najbardziej tego potrzebują. Mam nadzieję, że będzie to przykład dla innych osób, które zastanawiają się, jak mogą coś zmienić w okresie Świąt i Nowego Roku – powiedział David Miliband, szef fundacji",Sacha Baron Cohen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prymas-czech-twierdzi-ze-wspolczucie-dla-uchodzcow-prowadzi-do-piekla/5q027rw,Bulwersujące słowa prymasa o uchodźcach,"Współczucie dla uchodźców może prowadzić do piekła? Tak uważa prymas Czech, kard. Dominik Duka. W wywiadzie dla świątecznego wywiadu gazety dodał, że fale imigrantów mogą być wypuszczane celowo przez Państwo Islamskie. Służą planom dżihadystów i powinny być dokładnie sprawdzane. Czy taka postawa nie stoi w sprzeczności ze słowami papieża Franciszka?","Współczucie dla uchodźców może prowadzić do piekła? Tak uważa prymas Czech, kard. Dominik Duka. W wywiadzie dla świątecznego wywiadu gazety dodał, że fale imigrantów mogą być wypuszczane celowo przez Państwo Islamskie. Służą planom dżihadystów i powinny być dokładnie sprawdzane. Czy taka postawa nie stoi w sprzeczności ze słowami papieża Franciszka? Te szokujące słowa padły tuż przed świętami. W wywiadzie dla słowackiej gazety ""Dennik N"", kard. Dominik Duka stwierdził, że ""współczucie i emocje bez rozsądnych zachowań prowadzą do piekła"". W ten sposób duchowny odniósł się do krytyki krajów Grupy Wyszehradzkiej za to, że są niechętne wobec przyjmowania uchodźców. Stwierdził, że Węgry, Słowacja, Polska i Czechy przyjęły już wystarczająco wielu imigrantów. A Zachód o tym zapomina. ""Od aksamitnej rewolucji w 1989 roku Czechy przyjęły pół miliona uchodźców. Ten wzrost migrantów jest porównywalny do tego w krajach Europy Zachodniej"" – stwierdził przewodniczący czeskiego episkopatu. Nawiązał też do fali wypędzeń Ormian z Imperium Osmańskiego sprzed ok. 100 lat. Czechy przyjmowały wtedy chrześcijan, których nikt inny nie wspierał. Duchowny przekonywał, że ""fala uchodźców jak wiadomo służy również określonym planom i programom dżihadystów"". Dlatego wszystkie grupy powinny być ""dokładnie sprawdzone, kto rzeczywiście potrzebuje pomocy i znajduje się w sytuacji zagrożenia życia lub kto ma również do wypełnienia jakąś inną misję"". Zdaniem prymasa Czech, w tej chwili fale uchodźców pozostają bez żadnej kontroli, bo ""odpowiedzialne za nie państwa całkowicie zawiodły"". Zdaniem kard. Duki, uchodźcy nie mają też żadnego interesu, żeby emigrować do krajów środkowej i wschodniej Europy. Dlatego przy ich rozdzielaniu do krajów Unii Europejskiej należy ""zachować zimną krew i racjonalne podejście"". Aby nie doszło do sytuacji, że nie wiadomo ""co zrobić z osobą, której dany kraj nie będzie chciał przyjąć"". Jak powiedział w wywiadzie, przede wszystkim powinniśmy wyeliminować przyczyny emigracji. Czyli zakończyć konflikt na Bliskim Wschodzie. Powołał się przy tym na słowa papieża Franciszka, który w pierwszej kolejności wskazuje, by powstrzymać agresję, a dopiero na czwartym miejscu apeluje o przyjmowanie uchodźców. Czy jednak odmowa pomocy i niechęć wobec drugiego człowieka nie jest również formą agresji?

 ","Prymas Czech, kard. Dominik Duka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-szlak-ukrainskich-imigrantow-wiedzie-przez-polske/h7vqhrj,Nowy szlak imigrantów wiedzie przez Polskę,"Wielu ukraińskich pracowników przedostaje się do Czech przez Polskę, ponieważ taki sposób jest łatwiejszy niż długie czekanie na wizy. Dzięki temu czeskie firmy zdobywają potrzebnych pracowników - napisał czeski dziennik ""Lidove Noviny"". Czeskie firmy pilnie potrzebują siły roboczej ze Wschodu.","Wielu ukraińskich pracowników przedostaje się do Czech przez Polskę, ponieważ taki sposób jest łatwiejszy niż długie czekanie na wizy. Dzięki temu czeskie firmy zdobywają potrzebnych pracowników - napisał czeski dziennik ""Lidove Noviny"". Czeskie firmy pilnie potrzebują siły roboczej ze Wschodu. - Czeskie firmy pilnie potrzebują siły roboczej ze Wschodu, a ta ""półlegalna"" - według ""Lidovych Novin"" - droga przez polskie terytorium jest jedyną możliwością na szybkie pozyskanie takich pracowników. ""Lidove Noviny"" przypominają sprawę firmy zarządzającej sklepem internetowym Rohlik.cz, w której policja ostatnio zatrzymała 85 Ukraińców, wysłanych do Czech przez polską agencję pracy. To tylko jeden z wielu przypadków, z których część nie jest brana pod uwagę przy tworzeniu oficjalnych statystyk - pisze agencja CTK. Według szacunków specjalistów oraz Czeskiej Izby Handlowej, w ten sposób do Czech mogą wjeżdżać tysiące cudzoziemców. - Firmom doskwiera bolesny brak ludzi i jeśli państwo nie ułatwi zatrudniania cudzoziemców, podobne przypadki mogą się powtarzać - twierdzi rzecznik Czeskiej Izby Handlowej Miroslav Diro. Ukrainiec chcący pracować w Czechach może sam aplikować o kartę pracownika, łączącą pozwolenia na pobyt i pracę, lub liczyć na to, że to czeska firma w ramach uruchomionego latem zeszłego roku specjalnego programu wystąpi o taką kartę dla pracownika, bez konieczności jego rejestracji w systemie wizowym. Mimo takiego ułatwienia cały proces nadal trwa kilka miesięcy. Z kolei w Polsce Ukraińcy - podobnie jak pracownicy z Rosji, Mołdawii, Armenii, Białorusi czy Gruzji - podlegają łagodniejszym procedurom legalizacji pracy. W celu zatrudnienia pracownika z Ukrainy firma składa w urzędzie pracy oświadczenie o zamiarze powierzenia wykonywania pracy cudzoziemcowi. Kiedy zostanie ono zarejestrowane, co czasami trwa zaledwie jeden dzień, pracodawca odbiera dokument i może legalnie zatrudnić pracownika z Ukrainy. Według oficjalnych danych z końca 2016 roku ok. 81,2 tys. Ukraińców ma pozwolenie na stały pobyt w Czechach, a kolejne 29 tys. dysponuje tymczasowym prawem pobytu w tym kraju. Jednocześnie pracodawcy obecnie mają do obsadzenia ok. 140 tys. wolnych miejsc pracy; szukają głównie wykwalifikowanych pracowników fizycznych, kierowców, magazynierów i piekarzy.",Dżungla z Calais przeniosła się do Paryża,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/skandal-na-slubie-w-klanie-magdalena-gorska-jakub-swiderski/n8sm3fl,"Skandal na ślubie w „Klanie"". Kamila ucieknie z wesela","W odc. 3037. „Klanu"" Sandra (Magdalena Górska) weźmie ślub z Norbertem (Jakub Świderski) w USC. Ojciec panny młodej (w tej roli Dariusz Jakubowski) będzie szczęśliwy widząc uśmiechniętą córkę. Tylko Kamila (Martyna Kowalik) nie będzie potrafiła powstrzymać zazdrości. Zdecyduje się na desperacki krok...","W odc. 3037. „Klanu"" Sandra (Magdalena Górska) weźmie ślub z Norbertem (Jakub Świderski) w USC. Ojciec panny młodej (w tej roli Dariusz Jakubowski) będzie szczęśliwy widząc uśmiechniętą córkę. Tylko Kamila (Martyna Kowalik) nie będzie potrafiła powstrzymać zazdrości. Zdecyduje się na desperacki krok... W odc. 3037. „Klanu"", który TVP 1 wyemituje 15 grudnia br., Sandra i Norbert spóźnią się do Urzędu Stanu Cywilnego. Chwilę po uroczystości przed budynek zajedzie samochód, z którego wysiądzie Kamila z Borysem (Bartosz Waga). Wyglądacie, jakby to była wasz ślub – skomplementuje ich Elżbieta (Barbara Bursztynowicz). Potem razem pojadą na wesele. W odc. 3037. „Klanu"" Kamila załamie się podczas wesela, gdy dojdzie do wniosku, że Norbert ją ignoruje, zachowuje się tak, jakby była powietrzem. W pewnym momencie – czerwona z zazdrości – wstanie od stołu i ostentacyjnie wyjdzie z przyjęcia weselnego. – Zostaw mnie – krzyknie do Borysa, który będzie usiłował ja przekonać, by wróciła na wesele. W „Klanie"" dojdzie do skandalu. – Przyszłam na ślub Norberta, by pokazać mu, że to jego szczęście mnie nie rusza. Ale przeliczyłam się. Nadal mi na nim zależy – powie Kamila Borysowi. Czy Norbert zauważy, że Kamila opuściła dom weselny? Czy zdecyduje się porozmawiać z byłą kochanką? ","„Klan""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wielka-brytania-po-brexicie-ataki-na-polskie-sklepy-w-anglii/yfc26mm,Ataki na polskie sklepy w Wielkiej Brytanii,"To już kolejny atak na sklep założony i prowadzony przez Polaków w Wielkiej Brytanii. Po decyzji o Brexicie coraz bardziej nasila się otwarta niechęć do obywateli innych narodowości, w tym polskiej. Agresorzy w niewybrednych słowach każą nam ""wracać do domu"", a niedawno podłożyli nawet ogień.","To już kolejny atak na sklep założony i prowadzony przez Polaków w Wielkiej Brytanii. Po decyzji o Brexicie coraz bardziej nasila się otwarta niechęć do obywateli innych narodowości, w tym polskiej. Agresorzy w niewybrednych słowach każą nam ""wracać do domu"", a niedawno podłożyli nawet ogień. Po wynikach referendum o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, brytyjski rząd zapewniał, że Polacy będą mogli nadal mieszkać i pracować na Wyspach. Niestety Brexit stał się dla wielu osób wymówką do agresji wobec obywateli innej narodowości. Tym razem zaatakowany został sklep Mieszko w Hoddeston w hrabstwie Hertfordshire. We wtorek na jego ścianie pojawił się obraźliwy napis: „Fu… off Polish cun...”.  Właścicielka sklepu, Barbara R odkryła go, gdy rano chciała do niego wejść i otworzyć dla klientów. Była w szoku. Jak powiedziała, niepokoi ją fakt, że polska społeczność jest często na Wyspach traktowana jak kozioł ofiarny. – Mogę sprzedać ten sklep i zostać w domu, jednak pracuję ciężko, dzięki czemu mój sklep jest otwarty od 9 rano do 20 wieczorem codziennie. Przyjechaliśmy tutaj, by pracować i pracujemy ciężko – powiedziała właścicielka. Polka zauważyła również, że po referendum w sprawie Brexitu napięcia między Brytyjczykami a imigrantami są dużo większe. – To dla mnie kompromitujące. Po referendum widzę wzrost napięcia w Hoddesdon. Mężczyzna w banku powiedział, że głosował za wyjściem z Unii i był z tego tak dumny. Moi klienci czują podobnie i nie rozumiemy, dlaczego obrywa się Polakom – dodała kobieta. To nie pierwszy atak na polski sklep. W ubiegły piątek nieznani sprawcy podpalili polski sklep Norwich. Ogień zaprószono ok. trzeciej w nocy. Na szczęście dość szybko udało się go opanować i uratować tym samym dwie osoby śpiące w mieszkaniu nad lokalem.",Ataki na polskie sklepy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zamachy-w-paryzu-dzielnica-molenbeek-baza-isis-w-europie/2lsznhw,Dzielnica Molenbeek: europejskej baza terrorystów,"Belgijskie media informują o powiązaniach zamachowców z Paryża z brukselską dzielnicą Molenbeek Saint Jean. Jeden z samochodów, z którego korzystali terroryści podczas ataków, był zarejestrowany w Belgii. Szary volkswagen Polo został zauważony obok sali Bataclan, w której zastrzelono 89 ludzi uczestniczących w koncercie.","Belgijskie media informują o powiązaniach zamachowców z Paryża z brukselską dzielnicą Molenbeek Saint Jean. Jeden z samochodów, z którego korzystali terroryści podczas ataków, był zarejestrowany w Belgii. Szary volkswagen Polo został zauważony obok sali Bataclan, w której zastrzelono 89 ludzi uczestniczących w koncercie. Burmistrz Molenbeek stwierdził, że zarządzana przez niego dzielnica to wylęgarnią zła. Powiedział również, że bezrobocie i przeludnienie wśród rodzin arabskich imigrantów, pchają młodych ludzi w ramiona islamskich radykałów. Molenbeek liczy 90 tys. mieszkańców z czego aż 80 proc. stanowią muzułmanie. Bezrobocie na poziomie 25 proc jest znacznie wyższe niż w innych częściach Belgii. Wśród młodych sięga nawet 35 proc. Przypominamy, to właśnie w Molenbeek mieszkało dwóch Francuzów współodpowiedzialnych za wymordowanie ponad 130 osób w Paryżu. W dzielnicy zła, zatrzymano również 7 innych osób powiązanych z atakami w stolicy Francji.  Komentatorzy zwracają uwagę, że dzielnica nie pierwszy raz pojawia się w kontekście doniesień o zamachach terrorystycznych. Islamiści, którzy zaatakowali w tym roku sklep koszerny w Paryżu, tuż po zamachu na redakcję Charlie Hebdo, kupili broń w rejonie Molenbeek w Brukseli. Tam również zaopatrzył się mężczyzna, który w sierpniu wsiadł w Brukseli do superszybkiego pociągu Thalys do Paryża i otworzył ogień do pasażerów. W Molenbeek mieszkał przez pewien czas również Francuz, który jest oskarżony o zabicie czterech osób w żydowskim muzeum w Brukseli. Związki z dzielnicą mieli również mężczyźni, którzy zostali zabici podczas styczniowych nalotów służb na mieszkania podejrzanych o terroryzm we wschodniej Belgii. Także jeden zamachowców z Madrytu mieszkał w brukselskiej dzielnicy. – ""Dlaczego tak wielu dżihadystów przewija się przez Molenbeek?"" –  zastanawia się francuskojęzyczny dziennik ""La Libre Belgique"", nie bojąc się określić tego miejsca jako prawdziwej bazy radykalnego islamu w Europie.  – Belgia jest państwem federalnym, a to działa na korzyść dla terrorystów – powiedział profesor Edwin Bakker z Centre for Terrorism and Counterterrorism na Uniwersytecie Leiden. Jego zdaniem struktura państwa, która daje prowincjom dużą niezależność, doprowadziła do utrudnionego przepływu informacji pomiędzy śledczymi. – W niektórych częściach Belgii istnieją obszary, gdzie policja ma bardzo niewielką przyczepność, są to bardzo odseparowane tereny, które nie uważają się za część Belgii – powiedział Bakker. – W takich przypadkach bardzo trudno uzyskać informacje od społeczności – dodał.  Belgia ma najwyższy w Europie odsetek walczących w szeregach Państwa Islamskiego. W 11-milionowym kraju mieszka kilkaset tysięcy muzułmanów (6 proc. ludności). Belgii nie dotknęły dotąd ataki w rodzaju tych, jakie miały miejsce w sąsiedniej Francji, a mniejszość – mimo że widoczna i skoncentrowana w swoich dzielnicach - nie jest postrzegana przez mieszkańców Belgii jako zagrożenie.",Dzielnica Molenbeek: europejski baza terrorystów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-sad-darowal-kare-kobiecie-ktora-przemycila-migranta/00p4fmb,Zaskakujący werdykt sądu. Wymierzony w imię miłości,"Zaskakująca decyzja sądu zapadła we wtorek w Boulogne-sur-mer na północy Francji. Ogłoszonym werdyktem uznano 44-letnią Beatrice Huret za winną przemytu migranta z Iranu do Wielkiej Brytanii. Jednak, jak podaje agencja AFP, sąd darował jej karę, biorąc pod uwagę to, że kobieta popełniła przestępstwo z miłości.","Zaskakująca decyzja sądu zapadła we wtorek w Boulogne-sur-mer na północy Francji. Ogłoszonym werdyktem uznano 44-letnią Beatrice Huret za winną przemytu migranta z Iranu do Wielkiej Brytanii. Jednak, jak podaje agencja AFP, sąd darował jej karę, biorąc pod uwagę to, że kobieta popełniła przestępstwo z miłości. Sąd, podejmując decyzję w sprawie Huret nie wziął pod uwagę okoliczności obciążających, którymi zdaniem oskarżyciela było działanie w ""zorganizowanej grupie przestępczej"" czy ""narażanie na niebezpieczeństwo"". Kobieta powiedziała, że gdy usłyszała wyrok, ""ulżyło jej"". Dziennik ""Le Figaro"" zauważa, że wkrótce po ogłoszeniu decyzji sądu zadzwoniła ona do ukochanego. - Wiem, co zrobiłam - mówiła dziennikarzom przed rozprawą, zastrzegając, że jej postępowanie ""wynikało z miłości"". Oskarżona w czerwcu 2016 roku pomogła ukochanemu, pochodzącemu z Iranu i żyjącemu w dzikim obozowisku (""dżungli"") w Calais migrantowi, w przedostaniu się łodzią przez kanał La Manche do Wielkiej Brytanii. Zaskakujące jest to, że kobieta była zwolenniczką skrajnie prawicowego Frontu Narodowego. Zmieniła ona poglądy, gdy podwiozła samochodem młodego migranta do ""dżungli"" w Calais, i przekonała się, jak wyglądała sytuacja w tym obozie. Huret napisała o swojej historii książkę zatytułowaną ""Calais mon amour"" (""Calais moja miłość""). Obecnie trwają starania, by zekranizować jej dzieło.",Zaskakujący werdykt sądu. Wymierzony w imię miłości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojca-24-letniej-darii-z-kalisza-skazany-na-dozywocie/v9lnhnh,"Daria pojechała na pielgrzymkę do Izraela. Zginęła, bo nie dała się pocałować. Dożywocie dla zabójcy","Przed izraelskim sądem zapadł wyrok w sprawie zabójstwa naszej rodaczki, 24-letniej Darii z Kalisza. Dziewczyna w kwietniu 2015 roku pojechała na pielgrzymkę leśników do Ziemi Świętej wraz ze swoim ojcem. Niestety już z niej nie wróciła. Została zamordowana przez imigranta z Palestyny - Kutaiba Atiana. Mężczyzna został właśnie skazany na dożywocie.","Przed izraelskim sądem zapadł wyrok w sprawie zabójstwa naszej rodaczki, 24-letniej Darii z Kalisza. Dziewczyna w kwietniu 2015 roku pojechała na pielgrzymkę leśników do Ziemi Świętej wraz ze swoim ojcem. Niestety już z niej nie wróciła. Została zamordowana przez imigranta z Palestyny - Kutaiba Atiana. Mężczyzna został właśnie skazany na dożywocie. Rodzina zabitej dziewczyny w środę (16 sierpnia) otrzymała tłumaczenie liczącego ponad 100 stron wyroku. Obiecująca studentka Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza pojechała do Nazaretu w ramach dziękczynnej pielgrzymki leśników do Ziemi Świętej. Podróżowała z 60-letnim ojcem. W dniu zwiedzania Nazaretu (był to czwartek 16 kwietnia 2015 r.) Daria źle się poczuła i została w hotelu Golden Crown. Postanowiła jednak wyjść na pobliski targ po owoce. Wtedy rozegrał się dramat. Droga 24-latki przebiegała obok budowy, na której pracował nielegalny imigrant z Palestyny, Kutaiba Atian.  Z zeznań mordercy wynikało, że to on pierwszy zaczepił 24-latkę, jednak nie potrafił zrozumieć gestykulującej Polki. Palestyńczyk miał chwycić Darię za rękę, próbował ją też pocałować. Daria zaczęła uciekać z placu budowy, ale mężczyzna szybko ją dogonił. Gdy dopadł swoją ofiarę, przewrócił ją na ziemię i udusił chustą, którą Polka miała na szyi. Po trzech dniach odnaleziono ciało Darii. Porzucono je 300 metrów od hotelu, w którym mieszkała. Widok martwej córki był dla jej ojca szokiem. Zrozpaczony mężczyzna padł na kolana i stracił przytomność. Palestyńczyka zatrzymano po miesiącu od tragedii. Wydała go rodzina. Mężczyzna został skazany za morderstwo, próbę gwałtu, utrudnienie śledztwa i nielegalny pobyt w Izraelu. Kutaiba Atian usłyszał wyrok dożywotniego więzienia. Rodzinie ofiary Palestyńczyk ma również zapłacić 250 tysięcy szekli, czyli ok. 250 tys. zł.  Jak się okazało w trakcie śledztwa, Palestyńczyk zabił Darię, bo bał się, że 24-latka zgłosi incydent na policję i na jaw wyjdzie jego nielegalny pobyt w Izraelu. To właśnie miało stać się przyczyną bezmyślnego morderstwa.","Kutaiba Atian, zabójca 24-letniej Darii z Kalisza został skazany na dożywocie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-turystow-w-tajlandii-sad-podtrzymal-wyrok-smierci-na-imigrantach/je6e403,Ich okaleczone ciała znaleźli na plaży. Finał wstrząsającej sprawy,"W grudni 2015 roku sąd w Tajlandii uznał, że Win Zaw Htuna i Zaw Lin są winni zabójstwa pary brytyjskich turystów. Hannah Witheridge i David Miller spędzali wakacje na rajskiej wyspie Koh Tao. 14 września 2014 roku na plaży znaleziono ich okaleczone zwłoki. O zabójstwo oskarżono imigrantów z Birmy, którzy podczas jednego z przesłuchań przyznali się do winy, jednak później przekonywali, że zeznania wymuszono na nich siłą. Mimo tego skazano ich na karę śmierci, a sąd apelacyjny podtrzymał wyrok pierwszej instancji.","W grudni 2015 roku sąd w Tajlandii uznał, że Win Zaw Htuna i Zaw Lin są winni zabójstwa pary brytyjskich turystów. Hannah Witheridge i David Miller spędzali wakacje na rajskiej wyspie Koh Tao. 14 września 2014 roku na plaży znaleziono ich okaleczone zwłoki. O zabójstwo oskarżono imigrantów z Birmy, którzy podczas jednego z przesłuchań przyznali się do winy, jednak później przekonywali, że zeznania wymuszono na nich siłą. Mimo tego skazano ich na karę śmierci, a sąd apelacyjny podtrzymał wyrok pierwszej instancji. Zachodnie media informują, że sąd w Tajlandii podtrzymał wyrok o karze śmierci dla Win Zaw Htuna i Zaw Lina. Apelacja była ostatnią nadzieją dla skazanych za zabójstwo turystów. Przedstawiciele władz podkreślili, że podczas procesu ""zachowano wszelkie międzynarodowe standardy"". Kwestie te były wielokrotnie podnoszone przez organizacje działające na rzecz praw człowieka. Adwokaci, którzy zaangażowali się w obronę imigrantów, przekonywali, że są oni ""kozłami ofiarnymi"" i oskarżono ich tylko dlatego, że pochodzą z Birmy. Obywatele tego kraju są w Tajlandii uważani za gorszych. Hannah Witheridge i David Miller zginęli we wrześniu 2014 roku. Sprawcy zmasakrowali ich ciała maczetami. Wcześniej Hannah została zgwałcona. Wkrótce po morderstwie zatrzymano Zaw Lina i Win Zaw Htuna. Mężczyźni przyznali się do zabójstwa, jednak później ich obrońca ujawnił, że zeznania zostały wymuszone torturami i przemocą seksualną, a jego klienci są niewinni. ",Zabójstwo turystów w raju. Skazani stracili nadzieję,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bayern-monachium-zaszalal-wydali-73-miliony-euro-w-niecala-godzine/kw3g9wv,Wielkie transfery Bayernu! Oto nowi koledzy Lewego,"Bayern Monachium już przed zakończeniem obecnego sezonu wydał duże pieniądze na wzmocnienia. Do zespołu mistrza Niemiec przyjdzie obrońca Borussii Dortmund Mats Hummels. Bawarczykom udało się też wygrać wyścig o wielki talent z Portugalii – Renato Sanchesa. Za obu zespół Roberta Lewandowskiego wydał bagatela 73 miliony euro! Dodatkowo porażającą informacją jest fakt, że Bayern zakup obu piłkarzy potwierdził w odstępie zaledwie 43 minut!","Bayern Monachium już przed zakończeniem obecnego sezonu wydał duże pieniądze na wzmocnienia. Do zespołu mistrza Niemiec przyjdzie obrońca Borussii Dortmund Mats Hummels. Bawarczykom udało się też wygrać wyścig o wielki talent z Portugalii – Renato Sanchesa. Za obu zespół Roberta Lewandowskiego wydał bagatela 73 miliony euro! Dodatkowo porażającą informacją jest fakt, że Bayern zakup obu piłkarzy potwierdził w odstępie zaledwie 43 minut! Bayern nie próżnuje i już przed otwarciem letniego okienka transferowego przeprowadził dwa duże transfery. Do klubu z Bawarii dołącza środkowy obrońca, aktualny mistrz świata i stary znajomy Roberta Lewandowskiego z Dortmundu – Mats Hummels. Za niego świeżo koronowani mistrzowie kraju zapłacili 38 milionów euro. Ale to nie koniec niesamowitych wieści. W Monachium od nowego sezonu zagra również 18-letni megatalent z Portugalii. Na Renato Sanchesa z Benfiki Lizbona trzeba było wyłożyć niemal drugie tyle, co na Hummelsa, czyli 35 milionów euro. Sprowadzeniem środkowego pomocnika, który w ciągu zaledwie jednego sezonu stał się ogromnie pożądanym piłkarzem, zainteresowany był również Manchester United. Anglicy byli ponoć w stanie wyłożyć na niego nawet 50 milionów. Sanches chciał jednak grać pod wodzą Carlo Ancelottiego, który będzie nowym szkoleniowcem zespołu z Allianz Arena.",GetAssetsMediaFromRepository,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wypadek-w-mostkach-zabil-matke-i-corke-tak-sie-tlumaczyl-w-sadzie/7m2ffw3,Zabił matkę i córkę. Tak się tłumaczył,"W 2016 roku pod miejscowością Mostki (woj. lubuskie) Rafał R. spowodował wypadek, w którym zginęły dwie osoby: matka i córka. Mężczyzna nie zatrzymał się i nie udzielił kobietom pomocy. Nie miał prawa jazdy i jechał niesprawnym technicznie atutem. Kiedy zeznawał w sądzie, nawet nie drgnęła mu powieka. Grozi mu 12 lat więzienia.","W 2016 roku pod miejscowością Mostki (woj. lubuskie) Rafał R. spowodował wypadek, w którym zginęły dwie osoby: matka i córka. Mężczyzna nie zatrzymał się i nie udzielił kobietom pomocy. Nie miał prawa jazdy i jechał niesprawnym technicznie atutem. Kiedy zeznawał w sądzie, nawet nie drgnęła mu powieka. Grozi mu 12 lat więzienia. 17 czerwca 2016 roku Rafał R. wracał z Berlina, gdzie pracował. Jak zeznawał, jechał w kierunku Świebodzina. Kiedy wyprzedzał ciężarówkę, wpadł w poślizg i bokiem staranował jadące z naprzeciwka renault clio. Nie pomógł Elżbiecie i jej córce Agacie, tylko uciekł z miejsca wypadku. Obie zmarły. Jak tłumaczył się przed sądem, był w szoku i bał się. Zeznał, że wpadł w poślizg z powodu kolein na drodze i „łysych"" opon. Jednak na tym odcinku nie ma głębokich kolein. Noc po wypadku Rafał R. spędził na budowie u znajomego. Na drugi dzień taksówką pojechał adwokata do Zielonej Góry. Ten poradził mu, aby zgłosił się na policję. Rafał R. wrócił do wujka, który odwiózł go na komendę w Świebodzinie. Na rozprawie Rafał R. spokojnie wysłuchał aktu oskarżenia. Mężczyzna przyznał się do winy, ale odmówił składania wyjaśnień. Odpowiedział tylko swojemu obrońcy na pytanie czy zdawał sobie sprawę, że nie uniknie odpowiedzialności. – Wiedziałem, że zostanę ukarany – powiedział Rafał R.. Mężczyznę obciążają zeznania świadków. Kierowca busa, którego Rafał wyprzedził, powiedział, że oskarżony „jechał ostro”. Widział jak bmw wpadło w poślizg i uderzyło w renault. Zeznawały też dwie kobiety, które widziały zakrwawionego Rafała uciekającego z miejsca wypadku. Rafał R. lubił szaleć na drodze, za częste przekraczanie prędkości stracił prawo jazdy na rok. Okazało się również, że znęcał się nad byłą partnerką i swoim dzieckiem.  Bliscy ofiar nie mogą pogodzić się ze stratą. – Nie da się opisać tego co czujemy. Odeszły nasze szczęścia, z którymi cały czas żyliśmy. Już nawet święta nie będą takie same jak kiedyś – mówi Małgorzata Huta, siostra tragicznie zmarłej Elżbiety. Rafała R. zostaje w areszcie. Sąd uznał, że na wolności mógłby nie tylko wpływać na przebieg procesu, ale także uciec. Grozi mu 12 lat więzienia. ",Zabił matkę i córkę. W sądzie nie drgnęła mu powieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-udzielil-wywiadu-deutsche-welle-zaliczyl-wpadke/3kxh4db,Wpadka Morawieckiego w wywiadzie. Pomylił ważną datę!,"Wicepremier Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu niemieckiej stacji Deutsche Welle. Trudno jednak powiedzieć, by mógł go zaliczyć do szczególnie udanych. Morawiecki został przez prowadzącego rozmowę brytyjskiego dziennikarza przyciśnięty do muru. Nie ustrzegł się też wpadek – odwołał się do... zasad przestrzegania prawa w III Rzeszy i pomylił datę polskiego Święta Niepodległości","Wicepremier Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu niemieckiej stacji Deutsche Welle. Trudno jednak powiedzieć, by mógł go zaliczyć do szczególnie udanych. Morawiecki został przez prowadzącego rozmowę brytyjskiego dziennikarza przyciśnięty do muru. Nie ustrzegł się też wpadek – odwołał się do... zasad przestrzegania prawa w III Rzeszy i pomylił datę polskiego Święta Niepodległości Wywiad, który przeprowadził dziennikarz niemieckiej stacji Tim Sebastian z ministrem rozwoju i finansów w rządzie Beaty Szydło, przypominał starcie na ringu. Dziennikarz w programie „Conflict Zone” ostro punktował wicepremiera w sprawach Trybunału Konstytucyjnego, praworządności, przejęcia mediów publicznych, sporu z Unią Europejską czy też postawy polskiego rządu wobec imigrantów. Najostrzejszy spór między Sebastianem a Morawieckim dotyczył stosunku polskiego obozu rządzącego do prawa i państwa demokratycznego. Morawiecki wpadł w zastawione przez siebie sidła. Próbował m.in. przekonywać, że „są wartości stojące ponad prawem"".   – W nazistowskich Niemczech prawo było bardzo surowo przestrzegane... – zaczął Morawiecki. Ale został błyskawicznie sprowadzony do parteru. – Nie jesteśmy w nazistowskich Niemczech, tylko w demokratycznej Polsce, kraju wolnych wyborów – przypomniał mu gospodarz programu. Wicepremier tłumaczył, że „przez 25 lat polskiej transformacji ustrojowej wielu złych ludzi ukrywało się za błędnie rozumianą literą prawa"", a były korespondent BBC w Warszawie wtrącił, że „dokładnie to samo krytycy wytykają PiS"". Morawiecki chciał wykazać, że ścisłe i dosłowne przestrzeganie prawa może być szkodliwe. Jako przykład podał więc to, że przestrzeganie wytycznych ustanowionego prawa w III Rzeszy zakończyło się procesami norymberskimi i wyrokami śmierci dla najważniejszych nazistowskich zbrodniarzy, którzy zasłaniali się „wykonywaniem rozkazów"". Wywołało to mocna reakcję internautów na Twitterze. Ale to niejedyna wpadka Morawieckiego w tym wywiadzie. Wicepremier, syn legendy Solidarności Walczącej... pomylił daty polskiego Święta Niepodległości! Zamiast 11 listopada wymienił 11 września.  Morawiecki próbował także przekonywać, że przez okres 25 lat transformacji ustrojowej, w Polsce „został zamrożony postkomunizm"". Stwierdził m.in., że działalność zarówno byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego, jak i rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara inspirowana jest politycznie, a ten ostatni to lewicowiec, który „jest w awangardzie” broniących interesów poprzedniego establishmentu. (Deutsche Welle/„Newsweek”/ełem)",Wpadka Morawieckiego w wywiadzie. Pomylił ważną datę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-w-tvp-o-rekonstrukcji-rzadu/w66x6gj,"Szydło ujawni w niedzielę ""cudowny produkt"". On ma zmienić świat!","Beata Szydło była gościem programu ""Gość Wiadomości"" na antenie TVP. Premier odpowiedziała m.in. na pytania o spotkanie z kanclerz Niemiec, które odbędzie się w niedzielę w Hanowerze oraz o sytuację gospodarczą w Polsce. Na targach w Niemczech zostanie zaprezentowany elektryczny samochód, który zdaniem Szydło ""może stać się marką Polski"". Po ich zakończeniu szefowa polskiego rządu zje kolację z Angelą Merkel, z którą jak zdradziła - zamierza porozmawiać o problemie imigracji.","Beata Szydło była gościem programu ""Gość Wiadomości"" na antenie TVP. Premier odpowiedziała m.in. na pytania o spotkanie z kanclerz Niemiec, które odbędzie się w niedzielę w Hanowerze oraz o sytuację gospodarczą w Polsce. Na targach w Niemczech zostanie zaprezentowany elektryczny samochód, który zdaniem Szydło ""może stać się marką Polski"". Po ich zakończeniu szefowa polskiego rządu zje kolację z Angelą Merkel, z którą jak zdradziła - zamierza porozmawiać o problemie imigracji. Beata Szydło na antenie TVP, ustosunkowała się do wniosku o referendum ws. wycofania reformy edukacji. Pod wnioskiem Związku Nauczycielstwa Polskiego, podpisało się 910 tys. Premier stwierdziła, że postulat wpłynął do Sejmu za późno, prace są nad zmianami są w zaawansowanej fazie, a same zmiany są potrzebne i dobre. Ich wprowadzanie zaś odbywa się spokojnie. - Wszystko to, co proponujemy w tej reformie, jest nastawione na to, by te dobre zmiany wprowadzić w szkole, by rodzice mogli być pewni, że ich dzieci są dobrze przygotowane, dobrze wykształcone, ale też mają dobrą opiekę, a nauczyciele - żeby mieli poczucie tego, że wykonują zawód, który jest szanowany i w godnych warunkach mogą pracować - mówiła Szydło. Podkreśliła, że minister edukacji Anna Zalewska prowadziła szerokie konsultacje w tej sprawie, bo przez kilka miesięcy jeździła po Polsce, spotykała się z samorządowcami, pedagogami i rodzicami. - I tutaj nie ma niejasności żadnych - powiedziała premier. Szydło była także pytana o sytuację gospodarczą kraju - ""z rozwoju gospodarczego mają korzystać wszyscy obywatele, a nie wybrane grupy interesów i tak się dzieje"" - odnosząc do komunikatu Agencji S&P Global Ratings, w którym to potwierdzono rating Polski na poziomie ""BBB+"". Beata Szydło pytana o utrzymanie ratingu Polski na tym samym poziomie stwierdziła, że program gospodarczy przygotowany przez polski rząd jest konsekwentnie realizowany od 1,5 roku i przynosi dobre efekty. - To jest przede wszystkim ten cel, który sobie założyliśmy (...), ale to nie znaczy, że już dzisiaj możemy powiedzieć, że praca się skończyła, nie, wręcz odwrotnie"" - podkreśliła premier. Premier była także pytana o wizytę w Hanowerze, gdzie razem z Angelą Merkel weźmie udział w targach przemysłowych. Podczas wydarzenia zaprezentowany będzie  m.in. ""elektryczny samochód z Polski"". - To jest produkt, który może stać się właśnie marką Polski i to jest produkt, który chcemy rozwijać i możemy właśnie w ten sposób budować markę Polski - dodała. Według niej ten produkt ""będzie nas wyróżniał na arenie międzynarodowej"". Pomysł produkcji samochodu był wielokrotnie krytykowany. Auta mają powstawać w niedawno otworzonej bielskiej Fabryce Samochodów Elektrycznych. Szefem zakładu jest Thomas Hajek. Pojazdy będą produkowane na bazie włoskich Fiatów 500. Fakt24 opisywał szerzej sprawę ""polskiego"" elektrycznego samochodu w marcu tego roku.  Fabryka kupuje samochody tej marki i wymontowuje z nich spalinowe zespoły napędowe, a na ich miejsce instaluje silnik elektryczny. Sceptycznie o projekcie wypowiadał się m.in. Maciej Brzeziński z redakcji ""Auto Świata"".  Premier będzie zabiegać aby """"niemieckie media inaczej, bardziej uczciwie nas traktowały"" Wieczorem szefowe rządów Polski i Niemiec, zjedzą wspólną kolację. Ich spotkanie zbiegnie się w czasie z ogłoszeniem wyniku wyborów we Francji. Szydło wyjawiła, że zamierza zabiegać u kanclerz, by jak to powiedziała - ""niemieckie media inaczej, bardziej uczciwie nas traktowały"". Premier chce również poruszyć temat przyjmowania imigrantów przez kraje UE. Podkreśliła, że stanowisko Polski różni się od stanowiska Niemiec, ponieważ jest zdania, iż problem ""należy rozwiązać tam, gdzie powstał"". Wymieniła przy tym kroki, które Polska podjęła aby pomóc Syryjczykom - chodzi tu przede wszystkim o pomoc humanitarną oraz stworzenie projektów realizowanych w Syrii. Szefowa polskiego rządu, została zapytana także o wniosek opozycji o odwołanie Antoniego Macierewicza oraz rekonstrukcję rządu. Premier stwierdziła, że tego typu wnioski muszą być konstruktywne, a ich celem nie może być chęć budowania chaosu. Przypomniała także, że PO niedawno złożyła wniosek o odwołanie całego rządu, co nazwała ""mało merytorycznym zachowaniem"". Odnosząc się do rekonstrukcji rządu, stwierdziła zaś, że ""o niej się nie opowiada, tylko się ją przeprowadza"". - Jeżeli taką decyzję podejmę, to zostanie ona ogłoszona. W tej chwili nie ma rozmowy na ten temat - cytuje słowa premier wpolityce.pl.",Szydło o rekonstrukcji rządu: decyzja zostanie ogłoszona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-zadaja-od-ue-zwrotu-polowy-kosztow-budowy-muru/4w76p7z,Węgry wzywają Brukselę do zapłaty 400 mln euro,"Węgry zażądały od Brukseli zwrotu 400 milionów euro za mur, jak rząd w Budapeszcie zdecydował się wznieść na południowej granicy, by chronić się przed napływem uchodźców. To połowa kosztów całego przedsięwzięcia. Janos Lazar, szef gabinetu premiera Viktora Orbana, poinformował, że budowa muru była symbolem „europejskiej solidarności zademonstrowanej w praktyce”.","Węgry zażądały od Brukseli zwrotu 400 milionów euro za mur, jak rząd w Budapeszcie zdecydował się wznieść na południowej granicy, by chronić się przed napływem uchodźców. To połowa kosztów całego przedsięwzięcia. Janos Lazar, szef gabinetu premiera Viktora Orbana, poinformował, że budowa muru była symbolem „europejskiej solidarności zademonstrowanej w praktyce”. – Czas, aby Bruksela spłaciła swój dług wobec Węgier – powiedział Janos Lazar. Podkreślił, że od momentu zbudowania muru Budapeszt samodzielnie ponosi koszty jego utrzymania. Lazar poinformował na konferencji prasowej w Budapeszcie, że premier Węgier Viktor Orban zażądał od Komisji Europejskiej zwrotu połowy kosztów budowy muru w liście skierowanym do przewodniczącego KE Jeana-Claude'a Junckera. Koszty tej ochrony węgierskiej granicy wyniosły dotychczas ok. 800 mln euro. Szef kancelarii premiera uznał, że solidarność europejska, to także wspólna obrona granic, a węgierski mur jest realną ochrona. – W związku z tym Unia Europejska powinna sfinansować część kosztów poniesionych przez stronę węgierską – ocenił. Jak podkreślił, Węgry – wznosząc ogrodzenie na swojej granicy z Serbią i Chorwacją i strzegąc jej przy pomocy policjantów i żołnierzy – „ochraniają wszystkich obywateli Europy przed napływem nielegalnych imigrantów” i czas, by UE pomogła Węgrom tak, jak wcześniej Włochom, Grecji i Bułgarii. – Nie można stosować podwójnych standardów – zaznaczył. Węgry mur na granicy z Serbią zbudowały po napłynięciu fali uchodźców w 2015 roku. Ogrodzenie z drutu kolczastego, patrolowane przez żołnierzy z psami, później zbudowano drugą linię zasieków, której strzegły 3 tysiące policjantów. Następnie podobne ogrodzenie zbudowano wzdłuż granicy z Chorwacją. Po tych działaniach liczba uchodźców przedzierających się przez Węgry wyraźnie zmalała. Budowę muru skrytykowała Bruksela, tak samo jak budowę obozów dla uchodźców z kontenerów w tzw. strefie tranzytowej przy granicy węgierskiej. Viktor Orban nazywał falę migracji „trojańskim koniem terroryzmu”. Tymczasem Unia Europejska rozpoczęła drugi etap procedury dyscyplinującej wobec Polski, Czech i Węgier w sprawie odmowy przyjęcia uchodźców przebywających w obozach we Włoszech i Grecji.",Victor Orban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-bernadetta-s-z-wolbromia-maz-podpalil-ja-na-oczach-dzieci/tc40tve,Bernadetta płonęła na oczach dzieci. Podpalił ją mąż,"Po ponad dwóch miesiącach walki o życie 37-letnia Bernadetta S. z Wolbromia (woj. małopolskie) zmarła w szpitalu. W sierpniu pijany mąż oblał cały dom benzyną, a następnie podpalił pomieszczenia i żonę na oczach trójki dzieci. Wkrótce Mirosław S. może usłyszeć zarzut zabójstwa. Dzieci nie mają teraz domu, ani matki.","Po ponad dwóch miesiącach walki o życie 37-letnia Bernadetta S. z Wolbromia (woj. małopolskie) zmarła w szpitalu. W sierpniu pijany mąż oblał cały dom benzyną, a następnie podpalił pomieszczenia i żonę na oczach trójki dzieci. Wkrótce Mirosław S. może usłyszeć zarzut zabójstwa. Dzieci nie mają teraz domu, ani matki. Nie żyje 37-letnia Bernadetta z Wolbromia (woj. małopolskie). Matkę trójki dzieci oblał benzyną i podpalił jej okrutny mąż, Mirosław S.  który w sierpniu usłyszał zarzuty usiłowania zabójstwa, spowodowania ciężkich obrażeń ciała, sprowadzenia pożaru i narażenia dzieci na bezpośrednie zagrożenie utraty życia i zdrowia. Kobieta miała poparzone 80 proc. ciała. Lekarze mówili, że jeśli przeżyje, to będzie cud. Niestety matka trójki dzieci zmarła pierwszego listopada - w dniu Wszystkich Świętych. - Kiedy otrzymamy wyniki sekcji zwłok, która wykaże przyczynę zgonu, zarzuty przedstawione podejrzanemu mogą zostać zmienione - informuje prokurator Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie w rozmowie z portalem Fakt24.pl. Mąż Bernadetty może usłyszeć wtedy zarzut zabójstwa. Rodzinny dramat w Wolbromiu zdarzył się pod koniec sierpnia 2016 r.. W domu rodziny S. nie po raz pierwszy słychać było krzyki. Pijany Mirosław S. (48 l.) w środku rozlał benzynę w dwóch pokojach i podpalił dom. W środku była jego żona i trójka dzieci - 14-letnia Kamila, 17-letni Albert i 4-letnia Jadzia. Bernadetta zdążyła tylko zadzwonić na numer alarmowy, a kiedy próbowała powstrzymać szaleńca, też została oblana benzyną, a następnie podpalona. Dzieci państwa S. zdołały wyjść z płonącego domu o własnych siłach. Najmłodsza Jadzia doznała tylko niegroźnych oparzeń na rączce. Bernadetta ciężkim stanie, z poparzeniami całego ciała, została przetransportowana helikopterem do szpitala w Krakowie. Mirosław został zatrzymany natychmiast po pożarze. Godzinę po zatrzymaniu miał we krwi jeszcze ponad 1,5 promila alkoholu. Prokurator przesłuchiwał go w szpitalu.",Nie żyje Bernadetta z Wolbromia. Podpalił ją mąż,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/koszykarze-z-nba-nie-chca-odwiedzac-donalda-trumpa-w-bialym-domu/6qzxkrk,Mistrzowie NBA nie chcą odwiedzać Trumpa,"Tradycyjnie w Białym Domu powinni pojawiać się np. mistrzowie NBA. Pierwsza taka wizyta miała miejsce w 1963 roku, kiedy u Johna Kennedy'ego zjawiła się ekipa Boston Celtics. Po wygraniu wyborów przez Trumpa, zawodnicy i przedstawiciele większości zespołów ligi są w szoku i zapowiadają odrzucanie zaproszeń od głowy państwa.","Tradycyjnie w Białym Domu powinni pojawiać się np. mistrzowie NBA. Pierwsza taka wizyta miała miejsce w 1963 roku, kiedy u Johna Kennedy'ego zjawiła się ekipa Boston Celtics. Po wygraniu wyborów przez Trumpa, zawodnicy i przedstawiciele większości zespołów ligi są w szoku i zapowiadają odrzucanie zaproszeń od głowy państwa. W listoapdzie 2016 roku z wizytą u Baracka Obamy stawili się koszykarze Cleveland Cavaliers. Jeden z ich zawodników pisał już wtedy, że „czuje ogromny zaszczyt, że jest w ostatniej drużynie, która odwiedzi Biały Dom"". Kiedy okazało się, że Trump wybrał wybory elektorskie, na całą ligę padł blady strach. Niemal wszystkie ekipy stały murem za kontrkandydatką - Hilary Clinton. A to dlatego, że ponad 70% graczy jest czarnoskóra. Natomiast Trump, który 20 stycznia zostanie zaprzysiężony na 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych, miał czelność rzucać obraźliwe żarty pod adresem imigrantów i mniejszości etnicznych. – Po raz pierwszy wstydzę się za nasz kraj. Właśnie wybraliśmy na prezydenta bezczelnego rasistę i mizogina. To, co zrobiliśmy mniejszościom i kobietom, jest podłe i wstrętne. Trudno mi się z tym pogodzić, zastanawiam się, dokąd jako państwo zmierzamy – mówił po wyborach Steve Van Gundy, były trener Marcina Gortata w Orlando Magic. – Wchodzisz do szatni i widzisz twarze graczy, którzy, jako mniejszość, otwarcie byli obrażani. To jest szokujące. Naprawdę szokujące – dodał szkoleniowiec Golden State Warriors Steve Kerr. Koszykarze zespołów NBA nie chcą nawet nocować w hotelach, które należą do Donalda Trumpa. Komisarz ligi Adam Silver ma jednak nadzieję, że tradycja zostanie dochowana, choć nie zamierza ekip koszykarskiej ligi do niczego zmuszać.",Koszykarze z NBA będą bojkotować wizyty w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzka-policja-takze-zatajala-gwalty/8v0vywz,Szok! Policja zatajała masowe gwałty,"Po tym jak wybuchł skandal o zatajaniu napaści podczas nocy sylwestrowej przez islamskich uchodźców na kobiety w Kolonii, dochodzą kolejne doniesienia o podobnych czynach w innych krajach. Tym razem padło na Szwecję. Tamtejsza policja zataiła informacje o setkach podobnych zdarzeń, do których dochodziło w Sylwestra 2015 roku.","Po tym jak wybuchł skandal o zatajaniu napaści podczas nocy sylwestrowej przez islamskich uchodźców na kobiety w Kolonii, dochodzą kolejne doniesienia o podobnych czynach w innych krajach. Tym razem padło na Szwecję. Tamtejsza policja zataiła informacje o setkach podobnych zdarzeń, do których dochodziło w Sylwestra 2015 roku. Po sylwestrowym dramacie setek młodych kobiet, molestowanych i gwałconych przez imigrantów na ulicach Kolonii i innych miastach Niemiec, pęka zmowa milczenia. Polish Express pisze o tym, że także szwedzka policja przyznaje, że nie informowała o setkach napaści seksualnych, jakich dopuszczali się muzułmańscy imigranci. Do wielu podobnych ataków na tle seksualnym doszło w zeszłym roku – pięć miesięcy temu – podczas festiwalu rockowego w Sztokholmie. Kobiety i dziewczęta były masowo napastowane, napadane i gwałcone przez młodych imigrantów, ale policja nie udostępniła tej informacji publicznie w obawie przed oskarżeniem o rasizm. – Nie ukrywaliśmy tych przypadków, ale też nie mówiliśmy o tym publicznie – przyznaje Varg Gyllander z policji w Sztokholmie w rozmowie z reporterem BBC. – Wiedzieliśmy co się dzieje, dostawaliśmy setki zgłoszeń każdej doby, ale nie mówiliśmy o tym publicznie, nikogo nie ostrzegliśmy. To był wielki błąd – przyznaje teraz policjant. Ilu napastników oskarżono? Okazuje się, że... jednego. – Działali w grupach. W wielkim tłumie bawiących się ciasno otaczali dziewczynę. Na początku wyglądało to jak zabawa, taniec wśród rozbawionego tłumu, ale potem dopuszczali się seksualnego ataku – opowiada Roger Ticalou, jeden z organizatorów festiwalu „We are Sthlm”. – Nigdy wcześniej nie byliśmy świadkami czegoś, co wygląda jak grupowa rozrywka, sposób na spędzenie wieczoru: wyprawa grupy mężczyzn tylko po to, by dopaść kobiety, napastować je seksualnie lub zgwałcić – mówi Paula Bieler z partii Szwedzcy Demokraci. – Zachowanie policji w trakcie festiwalu było skandaliczne. Policja nie może sobie pozwalać, by filtrować informacje na podstawie swoich politycznych przekonań. Szwedzkie media także nie stawały po stronie skrzywdzonych Szwedek. A teraz niemieckie gazety i stacje telewizyjne donoszą o 650 przypadkach zgłoszonych napaści i gwałtów.",Szwedzi także ukrywali prawdcę o atakach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/damski-bokser-z-chorzowa-katowal-matke-ciocie-znajoma/jmcwxyn,"Katował matkę, ciocię, znajomą","Policjanci z Chorzowa zatrzymali damskiego boksera, który pastwił się nad kilkoma kobietami. Wśród potwierdzonych ofiar były m.in. matka, ciocia i znajoma. 65-latek trafił do aresztu śledczego.","Policjanci z Chorzowa zatrzymali damskiego boksera, który pastwił się nad kilkoma kobietami. Wśród potwierdzonych ofiar były m.in. matka, ciocia i znajoma. 65-latek trafił do aresztu śledczego. Karierę damskiego boksera przerwała kobieta, która wpadła na komisariat z informacją, że w mieszkaniu jej matki przebywa agresywny mężczyzna. Policjanci natychmiast udali się pod wskazany adres, gdzie znaleźli ciężko pobitą kobietę, którą czeka długie leczenie szpitalne Okazało się, że skatował ją jej 65-letni znajomy. Mundurowi szybko zatrzymali bandytę. Podczas zgłębiania sprawy wyszło na jaw, że agresor nachodził także swoją matkę i ciotkę: był agresywny, bił i znęcał się psychicznie nawet na najbliższych. Jak się okazało mężczyzna kontaktując się z kobietami złamał prokuratorski zakaz zbliżania się, jak również łamał zakaz opuszczenia mieszkania. Na wniosek śledczych i prokuratora mężczyzna został tymczasowo aresztowany przez sąd na 3 miesiące.",Damski bokser,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-niepelnosprawni-brakuje-lekarzy/5pf1mc7,500+ dla emerytów właśnie startuje. Brakuje lekarzy,"Od 1 października ruszają wypłaty z programu 500+ dla niepełnosprawnych. Wnioski można było składać już wcześniej i Polacy z tej opcji skorzystali, na rozpatrzenie czeka 160 tys. spraw. Potrzeba do tego lekarzy orzeczników, ale tych w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych brakuje. Dlatego zdecydowano się na mały wybieg.","Od 1 października ruszają wypłaty z programu 500+ dla niepełnosprawnych. Wnioski można było składać już wcześniej i Polacy z tej opcji skorzystali, na rozpatrzenie czeka 160 tys. spraw. Potrzeba do tego lekarzy orzeczników, ale tych w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych brakuje. Dlatego zdecydowano się na mały wybieg. Na wypłatę świadczenia dla niesamodzielnych niepełnosprawnych może liczyć około 850 tys. osób. Każdą z tych osób, a także te które spotkają się pewnie z odmową, trzeba przebadać. Money.pl podaje, że tylko do tej pory złożono 160 tys. wniosków. ZUS ma jednak problemy kadrowe, nie ma bowiem ludzi na stanowisko lekarza orzecznika. Bez nich żaden wniosek nie może zostać rozpatrzony, ani żadna decyzja nie może zostać wydana. Wiele rekrutacji zakończyło się niepowodzeniem, a brakuje od 200 do nawet 400 ludzi. Zakład młodych lekarzy zatrudnić nie może, bo przepisy nakazują, by byli to doświadczeni ludzie po specjalizacjach. Uruchomienie programu 500 plus dla niepełnosprawnych oznacza, że nagle lekarzom przybyło obowiązków za dwa miesiące. Średnio bowiem ZUS wydaje 80 tys. decyzji miesięcznie. Trzeba też pamiętać, że niektórzy orzecznicy będą mogli ogłosić mniej decyzji niż zwykle. W Wielu sytuacjach będą musieli udać się z wizytą domową, gdy stan zdrowia chorego nie pozwala mu na osobiste stawienie się w ZUS. Dlatego ZUS zdecydował się na mały wybieg. Zgodny z prawem rzecz jasna. - Zakład Ubezpieczeń Społecznych zawiera również umowy z lekarzami konsultantami, którzy zajmą się oceną stanu zdrowia i sprawności organizmu, przygotowując materiał medyczny dla lekarzy orzeczników. Orzeczenie zawsze będzie wydawał lekarz orzecznik ZUS, ale badania i ocena dokumentów będą już wstępnie przygotowane przez konsultanta specjalistę. To znacznie przyśpieszy czas realizacji wniosków - tłumaczy w rozmowie z money.pl Wojciech Andrusiewicz, rzecznik ZUS. Być może ZUS będzie ratował się lekarzami-emerytami, tak jak cała służba zdrowia. Bo niestety dziś funkcjonuje ona tylko dzięki ludziom, którzy powinni już odpoczywać po przepracowaniu całego życia. W 2018 r. prawie co czwarty lekarz uprawniony do wykonywania zawodu miał więcej niż 65 lat. Gdyby przeszli oni na emeryturę, to polską służbę zdrowia mógłby czekać paraliż. Między rokiem 2007 a 2018 liczba lekarzy w wieku 65+ zwiększyła się o prawie 50 proc. (wzrost z 23 831 do 35 612). W tym okresie ogólna liczba lekarzy zwiększyła się o 18 proc. Aż 23,9 proc. lekarzy uprawnionych do wykonywania zawodu w 2018 roku miało 65 lat i więcej! - zauważają ciekaweliczby.pl. Ich procentowy udział rośnie rok do roku od 2009, gdy wynosił 18,7 proc. W całej Polsce brakuje lekarzy. Jest ich około 130 tysięcy, a powinno być o 30-50 tysięcy więcej – wynika z danych OECD (organizacja zrzeszająca kraje o rozwiniętej gospodarce). Mamy najniższy wskaźnik liczby lekarzy na 1000 pacjentów w całej Unii Europejskiej (2,4, podczas gdy unijna średnia wynosi 3,6). Kształcimy za mało lekarzy i za mało płacimy, by powstrzymać wyjazdy polskich lekarzy za granicę. Sytuację mogliby poprawić medycy imigranci, ale tych też przyjmujemy zbyt niewielu. Więcej pisaliśmy o tym w ""Gdyby nie emeryci, polska służba zdrowia by padła"". Ochojska o przerażającym stanie służby zdrowia: Ludzie dostają kroplówki na korytarzu",zus,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-polska-wyludnia-sie-liczba-mieszkancow-spada/hnez2cf,Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,"Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy.","Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy. Tylko w czterech województwach w 2018 roku odnotowano wzrost liczby mieszkańców. Największy przyrost odnotowało woj. mazowieckie – o 18 785 mieszkańców. Wzrostami może się pochwalić jeszcze woj. pomorskie – 0 9 272, woj. małopolskie – o 9197 i woj. wielkopolskie – o 4759. Reszta Polski wyludnia się. Śląskie straciło 14 615 mieszkańców, woj. łódzkie – 9993, lubelskie – 8698, świętokrzyskie – 6186, kujawsko-pomorskie – 5169, warmińsko-mazurskie – 4692, zachodniopomorskie – 4503, opolskie – 3563, podlaskie - 3015, lubuskie – 2284, dolnośląskie – 1322, podkarpackie – 123. W woj. podkarpackim względu na wyjątkowy rozwój wyróżnia się Rzeszów. 18-ste polskie miasto pod względem ludności odnotowało największy wzrost po Warszawie. W 2018 jego populacja zwiększyła się o 4221 osoby (2,2 proc.). Jednak wiele polskich miast wyludnia się (aż 55 z 66 miast na prawach powiatu). Najwięcej straciła Łódź – 5137 mieszkańców. Na tle Unii Europejskiej, gdzie wskaźnik liczby ludności mieszkającej w miastach wynosi 75,7 proc. i rośnie, Polska wyróżnia się, podążając w przeciwnym kierunku. Zaledwie 60,11 proc. Polaków mieszka w miastach, a w 2018 roku liczba mieszkańców miast spadła (o 37 164 osoby). Liczba mieszkańców wsi w tym samym czasie powiększyła się (o 14 654 osoby). Chociaż te dane należy traktować orientacyjnie, to trend wyludniania się kraju jest stały. Odpowiada za to emigracja i mniejsza liczba narodzin w stosunku do liczby osób, które umierają. 2018 był szóstym kolejnym rokiem, w którym odnotowano w Polsce ujemny przyrost naturalny (dane GUS). Warto tu dodać, że co roku umiera ok. 44 tys osób z powodu chorób spowodowanych przez smog. Zdaniem specjalistów, kończy się natomiast efekt zwiększenia liczby urodzin spowodowany efektem 500 plus. W I kwartale tego roku urodziło się ok. 91 tys. dzieci, to prawie 6 tys. mniej niż w 1 kwartale 2018 roku. Sytuację ratują imigranci, głównie z Ukrainy. Liczba zarejestrowanych w ZUS cudzoziemców w ostatnich latach gwałtownie wzrasta i zbliża się już do 600 tysięcy. Tegoroczne dane mogą mieć też związek z Brexitem. Osoby z innych krajów Unii Europejskiej, które zgłoszą, że mieszkają w Wielkiej Brytanii, po opuszczeniu UE przez ten kraj mają, mieć gwarancję prawa do pracy na terenie UK bez załatwiania dodatkowych formalności. Jak podaje „Puls Biznesu”, do rejestracji zgłosiło się już 154 tysiące Polaków pracujących na Wyspach. Gęstość zaludnienia nie zmieniła się i z początkiem 2019 roku wyniosła 123 osoby na 1 kilometr kwadratowy.",Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/telewizja-sky-news-zaliczyla-wpadke-zrobila-jaroslawa-kaczynskiego-premierem/ln6cx7q,"Ale wpadka! Brytyjczycy nie wiedzą, kto jest polskim premierem!","Brytyjczycy pogubili się w meandrach polskiej polityki! Beata Szydło rządzi już cztery miesiące, tymczasem oni premierem zrobili Jarosława Kaczyńskiego! Trudno się jednak czepiać, skoro nawet Polacy, jak wskazują sondaże, właśnie w prezesie widzą tego, który realnie rządzi.","Brytyjczycy pogubili się w meandrach polskiej polityki! Beata Szydło rządzi już cztery miesiące, tymczasem oni premierem zrobili Jarosława Kaczyńskiego! Trudno się jednak czepiać, skoro nawet Polacy, jak wskazują sondaże, właśnie w prezesie widzą tego, który realnie rządzi. Telewizja informacyjna Sky News zamieściła artykuł o negocjacjach Davida Camerona dotyczących nowych warunków uczestnictwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Napisano w nim, że premierowi nie udało się przekonać polskiego rządu do planu ograniczenia imigrantom dostępu do świadczeń społecznych. Jednak zaliczono przy tym poważną wtopę! Tekst opatrzono bowiem zdjęciem Jarosława Kaczyńskiego, który został podpisany jako ""polski premier""! Wcześniej w zagranicznych mediach zdarzały się już podobne wpadki, ale Jarosław Kaczyński figurował nie jako premier, ale... polski prezydent. Najpierw takie potknięcie przydarzyło się Francuzom. Na początku stycznia prestiżowa francuska agencja informacyjna Agence France Presse podpisała w ten sposób zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego pisząc o tzw. małej ustawie medialnej, która wzbudziła wiele kontrowersji w Polsce. Komentowana była także za granicą. Innym razem pomylili się Portugalczycy. W drugiej połowie stycznia Kaczyński trafił na pierwszą stronę portugalskiej edycji dziennika ""Metro"". Duże zdjęcie prezesa PiS opatrzono cytatem z jego wywiadu dla ""Rzeczpospolitej"" oraz zaskakującym podpisem. Mogliśmy przeczytać, że Kaczyński to ""prezydent Polski"". Tę gafę przedstawicieli zagranicznych mediów trzeba jednak zrozumieć. Choć Jarosław Kaczyński nie pełni formalnie żadnej funkcji w rządzie, a w Sejmie jest tylko szeregowym posłem, ale to właśnie jego Polacy wskazują jako osobę, która ma prawdziwą władzę.","Ale wpadka! Brytyjczycy nie wiedzą, kto jest polskim premierem!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/monachium-niemcy-polacy-napadli-na-dwie-kobiety/j7hdkj4,Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski,"Brutalny atak w centrum Monachium. Dwaj napastnicy mieli zaatakować młode kobiety, które wracały z imprezy do domu. Zaczęło się od obłapiania, a skończyło na pobiciu. Jedna z kobiet wciąż przebywa w szpitalu. Agresorzy zostali złapani. Okazało się, że to mieszkający na stałe w Niemczech Polacy.","Brutalny atak w centrum Monachium. Dwaj napastnicy mieli zaatakować młode kobiety, które wracały z imprezy do domu. Zaczęło się od obłapiania, a skończyło na pobiciu. Jedna z kobiet wciąż przebywa w szpitalu. Agresorzy zostali złapani. Okazało się, że to mieszkający na stałe w Niemczech Polacy. Brutalny atak na kobiety w Monachium. W niedzielę rano (9 czerwca) Fulya Parlak (28 l.) wraz z siostrą Ilyadą-Julią (20 l.) wracały z imprezy do domu. - Kiedy mijali nas dwaj mężczyźni, jeden z nich chwycił moją 20-letnią siostrę za pierś. Odwróciłam się i zapytał go, co to ma znaczyć. Wtedy zostałam uderzona pięścią w twarz - powiedziała 28-latka w rozmowie z ""Bildem"". Kiedy kobieta upadła na ziemię, jeden ze napastników uderzył ją w głowę butelką po piwie. Sprawcy zaatakowali też 20-latkę, lecz nie odniosła ona tak dużych obrażeń jak jej starsza siostra. Atak zauważył patrol policji, który przejeżdżał niedaleko. Funkcjonariusze zatrzymali agresorów. Napastnikami okazali się dwaj Polacy w wieku 23 i 26 lat, którzy na stałe mieszkają w Niemczech. Mężczyźni byli pijani. Sprawcy nie zostali aresztowani, choć usłyszeli zarzuty związane z molestowaniem seksualnym i uszkodzeniem ciała. - Niewiarygodne, że tak brutalni ludzie mogą wyjść na wolność - przyznała ""Bildowi"" Fulya. Redakcja niemieckiego tabloidu podkreśliła, że w tej sytuacji nie chodzi o narodowość, lecz o fakt zwolnienia sprawców brutalnego pobicia do domu. ""Nie może być tak, że dwie kobiety są molestowane, bite pięścią i butelką piwa, a sprawcy później mogą wrócić do domu"" - napisano. 28-latka trafiła do szpitala. Kobieta ma złamany nos, rany cięte twarzy i zerwane więzadło. Skatowali go kijem golfowym. Maciej nie przeżył. Młody mężczyzna padł ofiarą kłamstwa",Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialy-dom-tlumaczy-slowa-trumpa-o-zamachu-w-szwecji/ncz15pl,„Zamach w Szwecji”. Biały Dom się tłumaczy,"Donald Trump podczas wiecu z wyborcami na Florydzie opowiedział o zamachu terrorystycznym, do którego miało dojść 18 lutego bieżącego roku w Szwecji. Informacja nie miała zbyt wiele wspólnego z prawdą. Biały Dom tłumaczy, że prezydent nie miał na myśli jakiegoś konkretnego ataku terrorystycznego, ale ogólny wzrost przestępczości w tym kraju","Donald Trump podczas wiecu z wyborcami na Florydzie opowiedział o zamachu terrorystycznym, do którego miało dojść 18 lutego bieżącego roku w Szwecji. Informacja nie miała zbyt wiele wspólnego z prawdą. Biały Dom tłumaczy, że prezydent nie miał na myśli jakiegoś konkretnego ataku terrorystycznego, ale ogólny wzrost przestępczości w tym kraju – Popatrzcie, co dzieje się w Niemczech, popatrzcie, co ostatniej nocy stało się w Szwecji. Kto by uwierzył? Przyjęli wielu uchodźców i teraz mają problemy, których nie potrafili sobie nawet wyobrazić – powiedział Donald Trump na sobotnim wiecu. Wypowiedź prezydenta USA wywołała konsternację. Władze Szwecji natychmiast zdementowały sugestię o ataku terrorystycznym. Rzecznik szwedzkiego MSZ Catarina Axelsson oświadczyła, że rządowi nic nie wiadomo o jakichkolwiek „poważnych incydentach terrorystycznych” w kraju, a służby bezpieczeństwa podkreśliły, że nie ma powodu, by podwyższać stopień zagrożenia terrorystycznego. Rzecznik Białego Domu Sarah Huckabee Sanders wyjaśniała, że prezydent Donald Trump nie miał na myśli jakiegoś konkretnego ataku terrorystycznego, ale ogólny wzrost przestępczości w tym kraju. W niedzielę rano sam zainteresowany tłumaczył się za pośrednictwem Twittera, że jego wypowiedź wynikała z obejrzanego wcześniej programu telewizji Fox News, którego gospodarz rozmawiał z dokumentalistką Ami Horowitz o jej nowym filmie na temat rzekomych aktów przemocy ze strony uchodźców w Szwecji. Informację o tym, że Szwecja przyjęła ponad 160 tysięcy imigrantów, spośród których tylko 500 osób znalazło zatrudnienie, opatrzono w programie komentarzem, iż pociągnęło to za sobą wzrost liczby przestępstw z użyciem broni palnej oraz gwałtów. Sprawa była szeroko komentowana przez internautów, którzy zareagowali na wypowiedź prezydenta USA m.in. za pomocą memów internetowych. Szwedzki dziennik „Aftonbladet” zamieścił artykuł w języku angielskim pod tytułem „Panie prezydencie, w piątek w Szwecji miały miejsce następujące wydarzenia” z listą informującą m.in. o mężczyźnie, który z poważnymi poparzeniami trafił do szpitala, ostrzeżeniu lawinowym i policyjnym pościgu za pijanym kierowcą w Sztokholmie.","""Zamach w Szwecji"". Biały Dom się tłumaczy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/22-letni-ukrainiec-nielegalnie-przekroczyl-granice-w-bieszczadach-aby-spotkac-sie-z/tnqwb28,"Chciał udowodnić, że miłość nie ma granic. Powstrzymali go pogranicznicy","Wędrował przez góry, pola i lasy. 22-letni Ukrainiec miał jeden cel. Chciał dotrzeć do Lublina i na własne oczy zobaczyć kobietę, która podbiła jego serce w internecie. ""Romeo"" zupełnie nie przejął się tym, że nie ma wizy. Postanowił sforsować zieloną granicę w Bieszczadach.","Wędrował przez góry, pola i lasy. 22-letni Ukrainiec miał jeden cel. Chciał dotrzeć do Lublina i na własne oczy zobaczyć kobietę, która podbiła jego serce w internecie. ""Romeo"" zupełnie nie przejął się tym, że nie ma wizy. Postanowił sforsować zieloną granicę w Bieszczadach. Młodzieniec z Kijowa poznał dziewczynę, swoją rodaczkę, na Facebooku i się w niej zakochał. Okazało się, że wybranka jego serca obecnie studiuje w Lublinie. Mężczyzna postanowił za wszelką cenę do niej dotrzeć. Tak bardzo się spieszył, że nie chciał tracić czasu na formalności i załatwianie wizy. Ruszył na przełaj, dźwigając torbę z darami, wśród których znalazły się słoiczki z konfiturami od mamy. 22-latek nielegalnie przekroczył granicę w okolicach Ustrzyk Górnych w Bieszczadach. Tam szybko intruza namierzył patrol podkarpackiej Straży Granicznej. Romantyczna historia tylko na chwilę ujęła funkcjonariuszy. Ukrainiec dostał pouczenie i został deportowany do swojej ojczyzny z trzyletnim zakazem wjazdu na teren Polski. W tym przypadku miłość nie pokonała granic, ale może przetrwa próbę czasu...",Patrol Straży Granicznej w Bieszczadach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-t-gross-zeznawal-w-prokuraturze-dostanie-zarzut-zniewagi-narodu-polskiego/0s31hzb,Słynny profesor przesłuchany! Winę zrzucił na Polaków,"Prof. Jan T. Gross, autor kontrowersyjnej książki ""Sąsiedzi"" o mordzie w Jedwabnem, przez kilka godzin składał wyjaśnienia w katowickiej prokuraturze okręgowej. Chodzi o głośny artykuł Grossa w niemieckim dzienniku ""Die Welt"". Napisał w nim, że ""Polacy, którzy zasłużenie są dumni z oporu ich społeczeństwa wobec nazistów, faktycznie zabili w czasie wojny więcej Żydów niż Niemców"". Co grozi socjologowi?","Prof. Jan T. Gross, autor kontrowersyjnej książki ""Sąsiedzi"" o mordzie w Jedwabnem, przez kilka godzin składał wyjaśnienia w katowickiej prokuraturze okręgowej. Chodzi o głośny artykuł Grossa w niemieckim dzienniku ""Die Welt"". Napisał w nim, że ""Polacy, którzy zasłużenie są dumni z oporu ich społeczeństwa wobec nazistów, faktycznie zabili w czasie wojny więcej Żydów niż Niemców"". Co grozi socjologowi? Jak poinformowała Fakt24 Marta Zawada-Dybek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Katowicach, Jan Tomasz Gross był przesłuchiwany w charakterze świadka w związku ze śledztwem wszczętym jesienią ubiegłego roku. - Śledztwo jest prowadzone w oparciu o zawiadomienia o przestępstwie, jakie wpłynęły do prokuratury - tłumaczy Zawada-Dybek. Jak tłumaczy, zawiadomienia ""składały zarówno osoby fizyczne jak stowarzyszenia i fundacje zarówno z Polski jak i zagranicy"". - Śledztwo prowadzone jest pod kątem ewentualnego popełnienia przestępstwa polegającego na znieważeniu narodu polskiego w związku z publikacją prasową w niemieckim dzienniku ""Die Welt"" - podkreśliła rzeczniczka prokuratury. Nie chciała jednak ujawnić szczegółów przesłuchania i potwierdzić, jaki miało przebieg. Sam Gross na łamach ""Time of Israel"" przyznał, że spędził w prokuraturze aż pięć godzin. W artykule napisanym dla Project Syndicate, opublikowanym we wrześniu ubiegłego roku przez internetowe wydanie ""Die Welt"", socjolog przeanalizował postawę krajów Europy Wschodniej w związku z przyjmowaniem uchodźców. Pisał o m.in. o ksenofobii i nietolerancji europejskich krajów, które same do niedawna, gdy jeszcze znajdowały się za Żelazną Kurtyną, marzyły o wolności. Postawę polskich władz Polski w deklaracjach dotyczących przyjmowania uchodźców publicysta nazywa bezlitosnym zachowaniem i bezczelną retoryką. Gross tłumaczył, że Żydzi, którzy powrócili po wojnie do Polski czy na Węgry, byli zmuszeni do ucieczki do Niemiec, w obawie przed prześladowaniami. Sytuację Żydów porównał do obecnej sytuacji imigrantów, którzy spotykają się z niechęci ze strony państw Starego Kontynentu. – Nie tak dawno, w pierwszych latach po wojnie Żydzi, którzy przeżyli Holokaust, musieli uciekać przed morderczym antysemityzmem swoich polskich, węgierskich, słowackich i rumuńskich sąsiadów - właśnie do Niemiec, gdzie szukali schronienia w obozach dla uchodźców – pisał Jan Tomasz Gross. Lawinę negatywnych komentarzy wywołały jednak te słowa: ""Polacy, którzy zasłużenie są dumni z oporu ich społeczeństwa wobec nazistów, faktycznie zabili w czasie wojny więcej Żydów niż Niemców"". Artykuł nie ukazał się w polskiej wersji Project Syndicate. Redakcja uznała, że autor ""przekroczył granice swobody publicystycznej"". Michał Kobosko, redaktor naczelny Project Syndicate Polska, napisał w oświadczeniu na Facebooku, tuż po publikacji tekstu w amerykańskiej wersji, że zrezygnowano z publikacji ze względu na ""tezę, jakoby Polacy w czasie wojny zabili więcej Żydów niż Niemców"". - Autor nie zaproponował cienia dowodu, który uwiarygadniałby tę dość szokującą tezę - tłumaczył Kobosko. Przesłuchania w prokuraturze to nie jedyny problem Grossa. Kilka miesięcy temu Kancelaria Prezydenta RP poprosiła o opinię w sprawie ewentualnego odebrania mu Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi. Rzecznik Andrzeja Dudy, Marek Magierowski, przyznał, że prezydent dostał od obywateli wiele wniosków w tej sprawie.  Prof. Jan Tomasz Gross, socjolog, historyk, wykładowca na wydziale wydziale historii Uniwersytetu Princeton, a wcześniej, przez lata - wykładał socjologię na Uniwersytecie Yale. W 1968 roku wyemigrował z Polski do USA. Zasłynął z książek o pogromie ludności żydowskiej: „Sąsiedzi” (2001), ""Strach"" (2006) i „Złote żniwa"" (2011). Jego publikacje odbiły się szerokim echem w Polsce. Najgłośniej było o ""Sąsiadach"", opisujących mord na Żydach w Jedwabnem, niewielkiej miejscowości w powiecie łomżyńskim. Autor wskazuje w niej na odpowiedzialność Polaków za dokonanie zbrodni na Żydach. Zgodnie z polskim prawem, kto publicznie znieważa Naród lub Rzeczpospolitą Polską, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.",Czarne chmury nad Janem T. Grossem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szefostwo-niemieckiej-policji-zabronilo-scigac-imigrantow/nt1bpnf,Szokujący raport o niemieckiej policji. Ludzie są wściekli,"Szefostwo niemieckiej policji wydało instrukcje swoim funkcjonariuszom, by nie ścigali imigrantów za drobne przestępstwa, bo... to się nie opłaca. Teraz rządząca Niemcami koalicja zapowiada „zaostrzenie” kursu.","Szefostwo niemieckiej policji wydało instrukcje swoim funkcjonariuszom, by nie ścigali imigrantów za drobne przestępstwa, bo... to się nie opłaca. Teraz rządząca Niemcami koalicja zapowiada „zaostrzenie” kursu. Na jaw wyszły szokujące dokumenty policyjne z Kilonii, z których wynika, że funkcjonariuszom nakazano przymykanie oczu na przestępstwa popełniane przez uchodźców. Kradzieże i akty wandalizmu miały w ogóle nie być ścigane. Pisze o tym „Polish Express”. Dokument zalecający policjantom przymykanie oczu wydała w Kilonii dyrekcja policji, która stwierdziła, że zasada ta powinna obowiązywać na całym terytorium Niemiec. Swoją decyzję o odstąpieniu od ścigania kradzieży czy aktów wandalizmu dyrekcja tłumaczyła niską szansą na znalezienie, a później także na ukaranie sprawców. W dokumencie można przeczytać, że koszty związane ze stawianiem imigrantów przed sądem są zbyt duże, a szanse na to, żeby ukarać uchodźców winnych popełnienia wykroczeń albo drobnych przestępstw, zbyt małe. Takie właśnie wytyczne trafiły do wszystkich posterunków policji w Kilonii. To kolejne doniesienia – po sylwestrowych z Kolonii – o bezczynności niemieckiej policji. Coraz więcej Niemców krytykuje kanclerz Angelę Merkel za to, że wpuszcza do kraju „gwałcicieli i złodziei”. Oburzają się nie tylko polityczni oponenci, ale przede wszystkim zwykli obywatele Niemiec. Jak podaje RMF24, koalicja rządowa w Niemczech uzgodniła plan zaostrzenia prawa o azylu. Poinformował o tym wicekanclerz Sigmar Gabriel po spotkaniu z szefami partii CDU i CSU – Angelą Merkel i Horstem Seehoferem. Zmieniony zostanie przepis dotyczący sprowadzania rodziny uchodźcy do Niemiec. Rząd zajmie się projektem ustawy, zgodnie z którym sprowadzanie członków rodzin imigrantów, którzy nie byli „bezpośrednio prześladowani”, zostanie opóźnione o dwa lata. Kompromisowe rozwiązanie zakłada także utworzenie specjalnych ośrodków dla określonych grup uchodźców, które będą rozpatrywały wnioski o azyl w trybie przyspieszonym.",Policja miała przymykać oczy na przestępstwa imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/policjant-ranny-w-marszu-przeciwko-imigrantom-w-gdansku/sjgtt55,Marsz przeciwko imigrantom. Policjant ranny!,"Obraźliwe hasła, agresja, przepychanki z policją i ranny funkcjonariusz! Tak zakończył się marsz przeciwko imigrantom w Gdańsku, na którym pojawili się pseudokibice Lechii. Cztery osoby zostały zatrzymane.","Obraźliwe hasła, agresja, przepychanki z policją i ranny funkcjonariusz! Tak zakończył się marsz przeciwko imigrantom w Gdańsku, na którym pojawili się pseudokibice Lechii. Cztery osoby zostały zatrzymane. Pochód pod hasłem „Nie dla imigrantów"" organizowały Kongres Młodej Prawicy, Młodzież Wszechpolska, Obóz Narodowo–Radykalny, partia KORWiN, Stowarzyszenie Koliber, Republikanie, partia Kukiz'15 oraz Ruch Narodowy O godz. 13 uczestnicy marszu wyruszyli spod pomnika Jana III Sobieskiego. Na Długim Targu do manifestujących „przyłączyła się"" ok. 200 - osobowa grupa w biało-zielonych barwach, część z nich miała na twarzy kominiarki. Doszło do przepychanek z organizatorami marszu i policją, mundurowi użyli gazu łzawiącego. Jeden z funkcjonariuszy został ranny.  Policja zatrzymała cztery osoby. Odpowiedzą m.in. za znieważenie i napaść na funkcjonariuszy czy użycie środków pirotechnicznych. ",Manifestacja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kontrowersyjna-polityka-trumpa-dotyczaca-uchodzcow-i-walki-z-terroryzmem/lmtcqvs,"Mur, tajne więzienia CIA, tortury – co planuje Trump?","Niewątpliwie Donald Trump jest jednym z najbardziej kontrowersyjnych przywódców. Chociaż niedawno przejął władzę, jego pomysły już od dłuższego czasu budzą wiele emocji. Prezydent Stanów Zjednoczonych obrał sobie za cel m.in. „odzyskanie kontroli granic” państwa oraz walkę z terroryzmem. A w jaki sposób zamierza to osiągnąć?","Niewątpliwie Donald Trump jest jednym z najbardziej kontrowersyjnych przywódców. Chociaż niedawno przejął władzę, jego pomysły już od dłuższego czasu budzą wiele emocji. Prezydent Stanów Zjednoczonych obrał sobie za cel m.in. „odzyskanie kontroli granic” państwa oraz walkę z terroryzmem. A w jaki sposób zamierza to osiągnąć? – Poczynając od dzisiaj, Stany Zjednoczone odzyskują kontrolę swych granic – zadeklarował w środę prezydent Donald Trump przy podpisywaniu dwóch rozporządzeń wykonawczych zmierzających do powstrzymania nielegalnej imigracji i deportowania osób nielegalnie przebywających na terenie USA. Mowa tu o najbardziej kontrowersyjnej obietnicy wyborczej Trumpa, czyli o budowie gigantycznego muru na granicy Stanów Zjednoczonych z Meksykiem. Trump w wywiadzie dla ABC przyznał, że początkowo za budowę muru będą musieli zapłacić amerykańscy podatnicy, ale w ostatecznym rozrachunku to Meksyk zwróci koszty. Co ciekawe, prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto wykluczył taką możliwość, a minister spraw zagranicznych Luis Videgaray dodał, że byłoby to „policzkiem dla godności Meksykanów”. Drugim rozporządzeniem jest wstrzymanie federalnych subsydiów dla tzw. miast azylu, w których władze odmawiają wydania nielegalnych przybyszy do deportacji, a funkcjonariusze policji nie sprawdzają statusu imigracyjnego zatrzymanych. Dokument przewiduje też wstrzymanie (do momentu opracowania nowych, bardziej restrykcyjnych procedur) wydawania wiz amerykańskich dla obywateli państw „sprzyjających terroryzmowi”. Donald Trump wziął również na celownik walkę z terroryzmem. Według uzyskanego przez media projektu prezydenckiego dekretu rozważane jest ponowne otwarcie tajnych więzień CIA poza granicami kraju oraz powrót do surowych technik przesłuchań. Biały Dom dystansuje się wobec tego dokumentu. Dodać należy, że prezydent zapytany o kwestię waterboardingu (podtapianie przesłuchiwanego) jako metody pozyskiwania informacji odparł: – Jeśli nie będą chcieli tego robić, to w porządku. A jeśli będą chcieli to robić, będę nad tym pracował. Chcę zrobić wszystko w ramach tego, co nam wolno, jeśli jest to legalne. (...) Czy czuję, że to działa? Absolutnie czuję, że to działa. Ponadto Trump chce stworzyć bezpieczne strefy dla uchodźców w Syrii i otaczającym regionie po to, by mogli oni tam oczekiwać trwałego rozwiązania swojej sytuacji. Zamierza również drastycznie ograniczyć wydatki USA na ONZ i inne organizacje międzynarodowe. „New York Times” podaje, że „dotyczą one między innymi wszelkich organizacji, które przyznają członkostwo Autonomii Palestyńskiej lub Organizacji Wyzwolenia Palestyny albo wspierają programy dostarczające środków na aborcję bądź też w jakikolwiek sposób obchodzą sankcje wobec Iranu czy Korei Północnej”. Zatem kadencja nowego prezydenta światowego mocarstwa zapowiada się na pełną emocji...  Tego nie wiedzieliście o Donaldzie Trumpie. Zagrał w reklamie popularnej sieci","Mur, tajne więzienia CIA, tortury - co planuje Trump?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pudzianowski-kontra-dzialaczka-mocne-slowa-pudziana-o-hejtstop/p9rtk2t,Pudzianowski odpłynął? Grozi i wyzywa na Facebooku,"Mariusz Pudzianowski pisze o „JudeoPolonii"", a jego fani grożą społecznej działaczce. O co chodzi? O wrogi imigrantom wpis na Facebooku, który zamieścił strongman. Pod zdjęciem z kijem bejsbolowym zapowiedział, że będzie dokonywał „przyśpieszonej nauki asymilacji"" imigrantów. Przy okazji nazwał ich „ludzkimi śmieciami"". Został za to zgłoszony do prokuratury przez organizację HejtStop. Dziś jej odpowiedział.","Mariusz Pudzianowski pisze o „JudeoPolonii"", a jego fani grożą społecznej działaczce. O co chodzi? O wrogi imigrantom wpis na Facebooku, który zamieścił strongman. Pod zdjęciem z kijem bejsbolowym zapowiedział, że będzie dokonywał „przyśpieszonej nauki asymilacji"" imigrantów. Przy okazji nazwał ich „ludzkimi śmieciami"". Został za to zgłoszony do prokuratury przez organizację HejtStop. Dziś jej odpowiedział. Zawiadomienie do prokuratury o szerzenie „mowy nienawiści"" złożyła właśnie fundacja HejtStop, zajmująca się walką z homofobią, antysemityzmem i rasizmem w sieci. Prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające i zbada, czy wpis mógł naruszyć art. 256 kodeksu karnego, dotyczący m.in. nawoływania do nienawiści na tle różnic rasowych i wyznaniowych. Chyba zdenerwowało to siłacza. „Skierowaliście w moją stronę topór wojenny, droga fundacjo ale moja artyleria w postaci Narodu Polskiego jest o wiele cięższa. Tanio skóry nie sprzedam. Polska górą!"" – napisał Pudzianowski na Facebooku. Poszedł jednak nie o jeden, a o kilka kroków dalej. „Zakompleksiona, sfrustrowana ""kobieta"" szkodząca normalnym ludziom. Joanna Grabarczyk z ""Hejtstop"" za życiową misję obrała sobie donoszenie do prokuratury na tych, którzy nie myślą tak samo jak jej przełożeni. Hejtstop trzeba jak najszybciej zdelegalizować, a jej pracowników rozliczyć za antypolonizm"" – pisał dalej sportowiec.  Jakby tego było mało, do tekstu dodał też grafikę ze zdjęciem kobiety i wpisami w rodzaju: „Kapuś systemu"", „JudeoPolonia"", „Bój się, głupi goju"". Na koniec poradził kobiecie, by skorzystała z usług dietetyka. Pod wpisem zaroiło się od komentarzy, wyrażających poparcie dla Pudzianowskiego i wulgarnych obelg w stronę kobiety. ",Pudzianowski kontratakuje i uderza w działaczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-jaroslawa-gowina-polska-razem-wydala-oswiadczenie-ws-weta-prezydenta/r4q04rv,Rozłam w Zjednoczonej Prawicy? Emocjonalne słowa Gowina,"Po tym, jak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie ustawy PiS – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – obóz rządzący znalazł się w ciężkim położeniu. Nie jest tajemnicą, że swoje uwagi do projektu miał również lider Zjednoczonej Polski Jarosław Gowin. Czy ostatnie perturbacje i kłótnie mogą zachwiać koalicją?","Po tym, jak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie ustawy PiS – o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – obóz rządzący znalazł się w ciężkim położeniu. Nie jest tajemnicą, że swoje uwagi do projektu miał również lider Zjednoczonej Polski Jarosław Gowin. Czy ostatnie perturbacje i kłótnie mogą zachwiać koalicją? Gdy w zeszły czwartek w Sejmie przegłosowano kontrowersyjny projekt ustawy o Sądzie Najwyższym, większość posłów koalicji rządzącej przyjęła ten wynik owacją na stojąco. Na tym tle, niczym kontrast jawiła się postać Jarosława Gowina, który wyraźnie przygaszony siedział w poselskiej ławie. Nie jest tajemnicą, że Polska Razem, której liderem jest Gowin, miała wiele zastrzeżeń do forsowanych przez PiS zmian w sądownictwie. W momencie próby górę wzięły jednak zobowiązania koalicjanta, a posłowie tej partii poparli projekt. W wyniku tej decyzji Jarosław Gowin został usunięty ze składu zespołu miesięcznika „Znak”. W specjalnym oświadczeniu napisali m.in.: „Do dziś - mimo pogłębiającej się różnicy poglądów i odmiennej oceny sytuacji politycznej w Polsce - członkiem Zespołu pozostawał również Jarosław Gowin, który pełnił funkcję redaktora naczelnego pisma w latach 1995–2005. Jednak ostatnie działania obozu rządzącego, wspierane przez wicepremiera i ministra Jarosława Gowina, zmierzające do pozbawienia niezależności władzy sądowniczej, stoją w sprzeczności z imponderabiliami, którym środowisko „Znaku” było i pozostaje wierne. Z tego powodu redakcja i wydawca „Znaku” postanowili usunąć Jarosława Gowina ze składu Zespołu.” Gdy wydawało się, że proponowane przez PiS zmiany wejdą w życie, dość niespodziewanie zawetował je prezydent Andrzej Duda. Decyzja głowy państwa wywołała spore poruszenie w obozie Zjednoczonej Prawicy. Od razu pojawiły się również pytania: czy koalicja przetrwa tę próbę, czy może kłótnie zachwieją koalicja? Zareagował na nie Jarosław Gowin oraz jego partia – Polska Razem. Najpierw lider opublikował na Twitterze wymowny wpis, który nie pozostawił złudzeń czy koalicja przetrwa. „W związku z kontrowersjami towarzyszącymi ustawom zmieniającym polskie sądownictwo Prezydium Polski Razem – Zjednoczonej Prawicy oświadcza: Zdecydowanie podtrzymujemy wolę przeprowadzenia głębokich reform wymiaru sprawiedliwości. Przypominamy, że jedną z pierwszych poważnych prób naprawy sądownictwa podjął lider naszej partii, Jarosław Gowin. Po jego odwołaniu ze stanowiska ministra sprawiedliwości reformy te – pod wpływem nacisku środowiska sędziowskiego – zostały cofnięte. Notoryczna przewlekłość postępowań, tolerowanie patologii występujących w wymiarze sprawiedliwości i brak społecznej kontroli nad sądami to źródło licznych ludzkich dramatów, bariera rozwoju gospodarczego i jedna z ważnych przyczyn niskiego zaufania Polaków do państwa. Ze zrozumieniem przyjmujemy weto Pana Prezydenta Andrzeja Dudy do ustawy o Sądzie Najwyższym. Krytyczne argumenty podniesione przez Głowę Państwa są zbieżne z zastrzeżeniami, jakie nasza partia podnosiła na forum koalicyjnym wobec projektu ustawy. Ubolewamy, że przygotowane przez nas poprawki nie znalazły się w ostatecznej treści ustawy. Ich uchwalenie unieważniłoby bowiem większość podnoszonych wobec niej zarzutów. Parlamentarzyści Polski Razem – Zjednoczonej Prawicy zagłosowali za ustawą w poczuciu odpowiedzialności za przyszłość zjednoczonej prawicy i jej dalszej służby na rzecz państwa polskiego. Jest oczywiste, że podział w koalicji na tle tak ważnych ustaw musiałby doprowadzić do przedterminowych wyborów. W efekcie pod znakiem zapytania stanęłyby m.in. tak ważne przedsięwzięcia jak program Rodzina 500+, Plan Odpowiedzialnego Rozwoju, walka z mafiami paliwową i VAT-owską, okradającymi Polskę na dziesiątki miliardów rocznie. Konsekwencją przejęcia władzy przez obecną opozycję stałoby się także otwarcie granic Polski przed rzeszą imigrantów ekonomicznych z krajów Afryki i Bliskiego Wschodu, a także agresywna inwazja – sprzecznej z wartościami większości Polaków – ideologii politycznej poprawności.Głosując za ustawą o Sądzie Najwyższym, sygnalizowaliśmy na forum koalicyjnym konieczność jej bezzwłocznej korekty. Uważamy, że prace nad tak ważnymi reformami powinny być, co do zasady, poprzedzane szerokimi konsultacjami społecznymi i uzgodnieniami wewnątrz obozu rządowego. Dostrzegamy, że w protesty przeciwko wprowadzeniu ustaw o sądownictwie włączyło się wiele osób szczerze zatroskanych o niezależność wymiaru sprawiedliwości. Szanujemy motywy, którymi się kierujecie. Jednocześnie apelujemy do Was, byście nie pozwolili politykom opozycji wykorzystywać Waszego sprzeciwu do walki partyjnej. Szczególnie groźne jest to, że Wasze szlachetne intencje mogą zostać wykorzystane do obrony patologii, jakie dotykają polskie sądy. Wymiar sprawiedliwości ma służyć nie „nadzwyczajnej kaście ludzi”, za jaką uważa się część sędziów, lecz milionom „zwyczajnych” Polaków! Sytuacja, w jakiej znalazł się w ostatnich tygodniach obóz Zjednoczonej Prawicy, wymaga wyciągnięcia wniosków z popełnionych błędów. Przede wszystkim jednak wymaga zachowania spokoju i jedności. O taką jedność apelujemy nie tylko do polityków Zjednoczonej Prawicy, lecz także do naszych Wyborców i popierających nasz program środowisk opiniotwórczych. Nasz rząd wywiązał się już z dużej części zobowiązań, jakie podjęliśmy w kampanii wyborczej. Jedność i determinacja są niezbędne, by kontynuować naszą misję i w 2019 roku przedłużyć mandat zaufania Polaków”.  Gowin głosował jak PiS, ale się nie cieszył. Spotkała go kara ",Rozłam w Zjednoczonej Prawicy? Emocjonalne słowa Gowina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-polacy-nie-chca-wracac-z-emigracji-zarobkowej/mvf364c,Polacy nie chcą wracać z Anglii. Powodów jest kilka,"Jedni od początku planowali zostać w Wielkiej Brytanii na stałe. Inni wyjechali tam tylko na chwilę, do pracy i zamierzali wrócić. Ale nie wracają. Mimo Brexitu i narastającej niechęci do imigrantów. Mimo tego, co często zostawili za sobą, w rodzinnym kraju. Co sprawia, że Polacy nie chcą wyjeżdżać z Wysp?","Jedni od początku planowali zostać w Wielkiej Brytanii na stałe. Inni wyjechali tam tylko na chwilę, do pracy i zamierzali wrócić. Ale nie wracają. Mimo Brexitu i narastającej niechęci do imigrantów. Mimo tego, co często zostawili za sobą, w rodzinnym kraju. Co sprawia, że Polacy nie chcą wyjeżdżać z Wysp? Jak pisze Małgorzata Mroczkowska na swoim portalu mumsfromlondon.com, ""emigracja ekonomiczna, czyli dobrowolna zmiana miejsca zamieszkania w nadziei na lepsze życie stała się ważnym argumentem w planowaniu przyszłości wielu współczesnych rodzin"". Coraz częściej decydujemy się na to trudne wyzwanie, które ma być ceną za lepsze życie. Nie jesteśmy jedyni. Emigrują nawet Anglicy, przenosząc się najczęściej do Australii i Stanów Zjednoczonych. Na początku jest trudno, sądzimy, że to sytuacja przejściowa, tęsknimy za rodziną i krajem. Stopniowo jednak przyzwyczajamy się do nowych warunków. Przyjmujemy nowy styl życia, wtapiamy w otoczenie, zakładamy rodzinę a z czasem zapominamy o tym, co zostawiliśmy. Co jednak najbardziej zatrzymuje Polaków w obcym kraju? Przede wszystkim lęk. Strach przed brakiem pracy, przed polską służbą zdrowia i urzędami oraz przed innymi elementami polskiej codzienności. Niekiedy w grę wchodzą też obawy polityczne, ale także te dotyczące sfery niematerialnej. Boimy się, czy nasze dziecko wyrwane ze swojego świata poradzi sobie w nowej, brutalnej rzeczywistości. Czy nie zostanie napiętnowane przez inne dzieci. Obawiamy się też nieuprzejmości i oceniania przez innych, w tym najbliższych. Ich wyobrażenia o naszych osiągnięciach. Co ciekawe, zarówno tych zbyt dobrych i zbyt negatywnych. Czy jest coś jeszcze, co powstrzymuje nas przed powrotem z emigracji? Zachęcamy do dyskusji.",Polacy nie chcą wracać,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dziennikarz-tvp-tomasz-kammel-ostro-do-kukiza-i-pudziana/0hnk2ez,Prezenter dwójki ostro do Kukiza i Pudziana,"Tomasz Kammel stanął w obronie Joanny Grabarczyk z Akcji Hejt Stop, którą niedawno na Facebooku zaatakował Mariusz Pudzianowski. Legendarny strongman wkurzył się na działaczkę za to, że ta doniosła na niego do prokuratury po tym, jak opublikował wpis pełen nienawiści do nielegalnych imigrantów okradających ciężarówkę. O Grabarczyk obraźliwy wpis umieścił także Paweł Kukiz, czym również podpadł prezenterowi TVP2","Tomasz Kammel stanął w obronie Joanny Grabarczyk z Akcji Hejt Stop, którą niedawno na Facebooku zaatakował Mariusz Pudzianowski. Legendarny strongman wkurzył się na działaczkę za to, że ta doniosła na niego do prokuratury po tym, jak opublikował wpis pełen nienawiści do nielegalnych imigrantów okradających ciężarówkę. O Grabarczyk obraźliwy wpis umieścił także Paweł Kukiz, czym również podpadł prezenterowi TVP2 Mariusz Pudzianowski ma wielu zwolenników. Jednym z nich jest Paweł Kukiz, który także zaatakował Joannę Grabarczyk z Akcji Hejt Stop. - Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy - napisał sarkastycznie polityk. Taki wpis bardzo nie spodobał się Tomaszowi Kammelowi. Porównał go m.in. do Andrzeja Leppera. - Paweł, chodzi Ci o to, ze ta pani jest tak nieatrakcyjna, ze powinna marzyć, by w sylwestrową noc zostać zmolestowaną przez imigrantów? Paweł, czy pisząc te słowa byłeś trzeźwy? Pamiętaj, że wielu ludzi rechocze gdy to czyta. Tak samo jak rechotali gdy Andrzej Lepper mówił, że nie da się zgwałcić prostytutki. Nie idź tą drogą, bo jej koniec nie jest godny polecenia. Przeproś te kobietę, której godności muszę bronić przed Tobą i spróbuj być autorytetem jakim byłeś gdy śpiewałeś, że ""ZCHN zbliża się"" - napisał na Facebooku prezenter TVP2. Potem skupił się na Mariuszu Pudzianowskim, któremu poradził, by zobaczył film Macieja Dejczera. - A Tobie Mariusz Pudzianowski przypominam, że w roku 1989 powstał film ""300 mil do nieba"". Wygrał wiele festiwali na świecie.  To prawdziwa historia dwóch polskich chłopców, którzy uciekli do Szwecji, do lepszego życia podczepieni pod naczepę TIRA. Dobrze, że wtedy nie znalazł ich żaden strongman z bejsbolem. Byłeś parę razy w ""Pytanie na śniadanie"" i pokazywałeś, że masz głowę na karku. Teraz pokazujesz, że masz pałę, wielką, drewnianą pałę. Proszę Cię, przestań, bo zacznę wierzyć, że głowa służy Ci już tylko do jedzenia. (..) Dla wielu ludzi jesteś autorytetem. Twoje słowa ważą więcej. Pamiętaj, że, oprócz złodziei, z Syrii uciekają też nieszczęśliwi, biedni i uczciwi ludzie. To im trzeba pomoc, a złodziei tępić. Piszesz, że naród polski stoi za Tobą. Mariusz ja stoję jak najdalej od Ciebie i Twoich metod. A wszystko dlatego, że z dwóch wyrazów na ""p"" Ty wybierasz pałę, a ja praworządność - zakończył Tomasz Kammel.",Tomasz Kammel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antyimigrancki-spot-pis-wywolal-oburzenie/j757t1b,"Przerażający pomysł PiS. Płonące ulice, gwałty i strach","Nowy spot PiS wywołał powszechne oburzenie. W wyborczej reklamie politycy partii rządzącej straszą zamieszkami na ulicach, gwałtami i chaosem. Tak mają wyglądać polskie miasta, jeśli nie wygrają w nich politycy PiS - przekonują. Bo ich zdaniem opozycja natychmiast wpuści do polski agresywnych muzułmańskich emigrantów. Spot spotkał się z szeroką krytyką, oburzeni są nawet narodowcy.","Nowy spot PiS wywołał powszechne oburzenie. W wyborczej reklamie politycy partii rządzącej straszą zamieszkami na ulicach, gwałtami i chaosem. Tak mają wyglądać polskie miasta, jeśli nie wygrają w nich politycy PiS - przekonują. Bo ich zdaniem opozycja natychmiast wpuści do polski agresywnych muzułmańskich emigrantów. Spot spotkał się z szeroką krytyką, oburzeni są nawet narodowcy. - Samorządowcy z PO chcą przyjmować migrantów - mówi lektor w spocie PiS. Potem narasta groza podsycana odpowiednią muzyką. Widzimy serię obrazków z Polski w roku 2020, po tym jak PiS przegrał wybory samorządowe. Widzimy tłumy emigrantów, ludzi w maseczkach ochronnych, co wyraźnie sugeruje, że uchodźcy przenoszą choroby, fragment, na którym jakiś mężczyzna kopie człowieka na schodach, szarpaniny i wreszcie - zamieszki. Lektor mówi: ""Pojawiły się enklawy muzułmańskich uchodźców"". Kobiecy głos w tle, stylizowany na reporterkę telewizyjną, dodaje: ""55 ofiara ataku"".  ""Dziś mieszkańcy boją się wychodzić po zmroku na ulicę"" - mówi lektor, gdy na ekranie pojawiają się płonące samochody i chuligani demolujący ulice. ""Napady na tle seksualnym i akty agresji stały się codziennością mieszkańców"" - słyszymy. Spot wywołał powszechne oburzenie. PiS zarzucono granie na najniższych instynktach, budowanie poczucia zagrożenia wśród Polaków i rasizm.  - Prawo i Sprawiedliwość wypuściło wyjątkowo obrzydliwy przedwyborczy spot straszący uchodźcami, imigrantami i cudzoziemcami. To przejdzie do historii polskiej propagandy. Spot ten jest klasycznym zarządzaniem strachem, czyli polityczną strategię propagandową polegającą na instrumentalnym wykorzystaniu emocji strachu, w celu kontrolowania i manipulowania grupami lub całymi społeczeństwami - skomentował portal Uchodźcy.info. - O czym świadczy spot PiS o uchodźcach? O panice. Co mają wspólnego uchodźcy z samorządami? Nic. PiS nagle zrozumiał, że popełnili najgorszy błąd polityków: uwierzyli we własne sondaże. I próbują wrócić do tematu z 2015. Ale już jest za późno - skomentował Roman Giertych, były wicepremier w rządzie PiS, obecnie zwolennik opozycji. - Propaganda rodem z lat 30-tych ubiegłego wieku - napisał z kolei Borys Budka z Platformy Obywatelskiej. Spot oburzył nawet krytycznie nastawione do emigrantów środowisko narodowe. - Ten spot PiS o „uchodźcach” jest tak odrażającą, cyniczną, podłą i głupią propagandą, że aż trudno uwierzyć, że naprawdę go wypuścili - skomentował Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego. Podobny oburzający spot pokazał też Patryk Jaki, kandydat PiS i koalicjantów na prezydenta Warszawy. Jaki pokazuje podobne obrazki pełne przemocy i straszy, że emigrantów ściągnie jego konkurent, Rafał Trzaskowski. Dziennikarka Gazety Wyborczej, Sylwia Czubkowska pyta: ""co się stało z tą krainą w ciągu 10 lat?"". Internauci przypominają, że pierwsza dama - Maria Kaczyńska - z sercem odnosiła się do uchodźców. W 2007 roku w Ustrzykach Dolnych mówiła do czeczeńskiej uchodźczyni Kamisy i jej syna Mahometa: ""tu jest teraz twój dom"".","Przerażający pomysł PiS. Płonące ulice, gwałty i strach",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pudzian-bedzie-jurorem-w-miss-egzotica-biuro-wydaje-oswiadczenie/be2rdyd,"Wyzywał uchodźców, zostanie jurorem w Miss Egzotica","Nie ustają kontrowersje wokół aktywności Mariusza Pudzianowskiego w portalach społecznościowych. Sportowiec w mocnych słowach krytykuje pomysł przyjęcia uchodźców do Polski, a jego działania zostały już zgłoszone do prokuratury. Jednak to nie wszystko. Pudzian ma być jurorem w wyborach Miss Egzotica, choć są naciski aby wykluczyć go ze składu jury. Co na to władze konkursu?","Nie ustają kontrowersje wokół aktywności Mariusza Pudzianowskiego w portalach społecznościowych. Sportowiec w mocnych słowach krytykuje pomysł przyjęcia uchodźców do Polski, a jego działania zostały już zgłoszone do prokuratury. Jednak to nie wszystko. Pudzian ma być jurorem w wyborach Miss Egzotica, choć są naciski aby wykluczyć go ze składu jury. Co na to władze konkursu? Mariusz Pudzianowski jest już potwierdzonym jurorem w konkursie Miss Egzotica. Jednak od czasu kontrowersyjnych aktywności sportowca, biuro konkursu spotykało się z ostrymi naciskami dotyczącymi wykluczenia sportowca ze składu jury. Powodem są agresywne groźby pod adresem imigrantów, którzy napadają na ciężarówki należące do firmy transportowej strongmana. Władze Miss Egzotica wydali oświadczenie, w którym... popiera jego stanowisko w sprawie uchodźców. „W odpowiedzi na napływające do naszej organizacji pisma wzywające do bojkotu Pana Mariusza Pudzianowskiego, w związku z upublicznieniem jego wypowiedzi dotyczącej obrony dóbr chronionych prawem, z użyciem siły, jednoznacznie pragniemy wyrazić nasze poparcie przedstawionego przez Pana Pudzianowskiego stanowiska. Tolerancja nie oznacza, że każdy może robić co chce. Nie może np. zniewalać, terroryzować czy kraść. A my w ramach tzw. „tolerancji” nie będziemy ulegać presji akceptacji bandytyzmu i obcych nam kulturowo zwyczajów. Naszym przesłaniem jest propagowanie tolerancji i szacunku wobec innych, jednak nie oznacza to bierności w obliczu wandalizmu. Odmienność tak, ale wykorzystywanie inności do forsowania swojego punktu widzenia i narzucanie tego innym, jest wykorzystywaniem naszej, błędnie pojmowanej „poprawności politycznej” - czytamy w piśmie nadesłanym przez prezes Miss Egzotica, Serafinę Ogończyk-Mąkowską do redakcji portalu Plotek.pl. Pudzianowski nie jest jedynym honorowym ambasadorem i członkiem jury Miss Egzotica. Ambasadorami konkursu są m.in. Omenaa Mensah, Aleksandra Szwed, Patricia Kazadi i Robert Burneika.",Mariusz Pudzianowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-wpis-lidera-ruchu-narodowego-w-sprawie-elku/35t1fgs,Skandaliczny wpis lidera Ruchu Narodowego ws. zabójstwa w Ełku,"""Lemingi w stanie moralnego wzmożenia, po tym jak w Ełku wybito trzy okna. Nie rozumieją, że po tym każdy Arab w Polsce dwa razy pomyśli, nim sięgnie po nóż"" - napisał na Twitterze Krzysztof Bosak, odnosząc się tym samym do tragicznych wydarzeń w Ełku, gdzie 21-letni mężczyzna został zamordowany przez obcokrajowców pod knajpą z kebabem. Wielu internautów stwierdziło, iż jeden z liderów Ruchu Narodowego usprawiedliwia tym samym bandytyzm. A także udowadnia, że jest rasistą.","""Lemingi w stanie moralnego wzmożenia, po tym jak w Ełku wybito trzy okna. Nie rozumieją, że po tym każdy Arab w Polsce dwa razy pomyśli, nim sięgnie po nóż"" - napisał na Twitterze Krzysztof Bosak, odnosząc się tym samym do tragicznych wydarzeń w Ełku, gdzie 21-letni mężczyzna został zamordowany przez obcokrajowców pod knajpą z kebabem. Wielu internautów stwierdziło, iż jeden z liderów Ruchu Narodowego usprawiedliwia tym samym bandytyzm. A także udowadnia, że jest rasistą. ""Usprawiedliwia pan kradzież i bandyterkę? Nikt nie popiera mordowania, ale chłopaka również poniosło"" - stwierdził jeden z użytkowników Twittera, pisząc do Bosaka. Ten odpisał na to, iż ""nie usprawiedliwia"". Bosak przypomniał także, że ""w Łodzi około rok temu była podobna sytuacja - młody kibic zasztyletowany na Piotrkowskiej przez imigrantów. Media to wtedy chyba przemilczały"". ""W Polsce wśród cywilizowanych ludzi nieporozumienia wyjaśnia się bez sprzętu. W innych częściach świata życie ludzkie mniej kosztuje..."" - napisał też były polityk. W kierunku Bosaka padły nawet zarzuty związane z rzekomym rasizmem byłego posła Ligi Polskich Rodzin.  Do zabójstwa 21-latka w Ełku odniósł się również związany z Ruchem Narodowym poseł Robert Winnicki. ""O dokonanie okrutnego zabójstwa oskarżony jest Tunezyjczyk, zatrzymani są też obywatele Algierii i Maroka. Niedawne morderstwo oraz sceny inwazji na Europę Zachodnią, jakie niemal codziennie oglądamy w mediach, rodzą kolejne napięcia"" - pisze na Facebooku. Poseł w morderstwie również widzi kontekst związany z imigrantami: ""Apeluję do wszystkich sił politycznych o rozpoczęcie debaty nad polityką imigracyjną naszego państwa. Należy ograniczyć, być może nawet do zera, możliwość imigracji do Polski z niektórych kręgów kulturowych"" - czytamy w oświadczeniu Winnickiego. Prokuratura rejonowa w Ełku wyjaśnia okoliczności zabójstwa, do którego doszło w sylwestrową noc w Ełku. W związku z morderstwem zatrzymano trzech mężczyzn pochodzenia arabskiego. Przed jednym z lokali gastronomicznych przy ulicy Armii Krajowej w Ełku doszło najprawdopodobniej do awantury pomiędzy grupą mężczyzn. Kłótnia zakończyła się tragicznie dla 21-letniego Daniela, któremu zadano dwa ciosy ostrym narzędziem. 21-latek poniósł śmierć na miejscu.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-zaatakowani-w-edynburgu-chodzilo-o-ich-pochodzenie/719e6p0,Polacy zaatakowani w Edynburgu. Chodziło o ich pochodzenie,"Brutalny atak na Polaków w Edynburgu. Jeden z nich - 19-latek - został dotkliwie pobity i trafił do szpitala. Ma poważne obrażenia twarzy. Jak poinformowała szkocka policja, do napaści doszło na tle narodowościowym. Funkcjonariusze poszukują odpowiedzialnych za to bandytów.","Brutalny atak na Polaków w Edynburgu. Jeden z nich - 19-latek - został dotkliwie pobity i trafił do szpitala. Ma poważne obrażenia twarzy. Jak poinformowała szkocka policja, do napaści doszło na tle narodowościowym. Funkcjonariusze poszukują odpowiedzialnych za to bandytów. Wszystko wydarzyło się wieczorem w sobotę, 21 lipca w dzielnicy Davidson's Mains. Dwóch Polaków w wieku 19 i 20 lat wysiadło ze znajomą z autobusu. Wtedy zaczepiła ich grupa około dziesięciu nastolatków. Z ustaleń mundurowych wynika, że nasi rodacy z powodu swojej narodowości najpierw zostali zwyzywani, a chwilę później zaatakowani. 19-letni Polak został uderzony od tyłu. Gdy upadł na ziemię otrzymał kolejne ciosy. Chłopak trafił do szpitala z poważnymi obrażeniami twarzy. Sprawcy uciekli. Szkoccy policjanci próbują ustalić, kim byli. Funkcjonariusze poinformowali, że do napaści doszło na tle narodowościowym. – Nie będziemy tolerowali takich przestępstw – powiedział funkcjonariusz Gavin Howat z miejscowej komendy.  Jak podaje PAP, w ubiegły czwartek brytyjski Inspektorat Policji, Straży Pożarnej i Służb Ratowniczych Jej Królewskiej Mości (HMICFRS) ostrzegł przed możliwym wzrostem liczby przestępstw motywowanych nienawiścią w okresie przed wyjściem Wielkiej Brytanii z UE oraz po nim. W raporcie HMICFRS ostrzegł, że funkcjonariusze „błędnie klasyfikowali przypadki incydentów i przestępstw popełnianych z nienawiści"", a także nie zbierali wystarczających danych dotyczących ofiar i powodów, dla których były atakowane oraz nie zapewniali dodatkowego wsparcia, np. psychologicznego. W rozmowie z PAP te obawy podzieliła Barbara Drozdowicz ze wspierającej Polaków organizacji pomocowej East European Resource Centre (EERC). – Jest to prawdopodobne w związku z tym, ile przypadków ataku na Polaków odnotowaliśmy wokół referendum w sprawie Brexitu. Polacy mogą znowu stać się celem aktów nienawiści, które ujawniają ukrywane resentymenty i napięcia przeciwko imigrantom – ostrzegła. Jak dodała, „wciąż brakuje programów i mechanizmów, które pomógłby ochronić polską społeczność”. Przestępstwa i incydenty motywowane nienawiścią na tle narodowościowym, rasowym, religijnym, orientacji seksualnej i niepełnosprawności powinno się zgłaszać bezpośrednio policji. EERC prowadzi również działającą w godzinach 9:30-17 polskojęzyczną infolinię dla osób, które były ofiarami przestępstw z nienawiści. Jest on dostępna pod numerami 020 8741 1288 oraz 0800 121 4226.",Polacy zaatakowani w Edynburgu. Chodziło o ich pochodzenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szydlo-na-spotkaniu-z-cameronem-oswiadczyla-ze-nie-ma-zgody-na-ograniczenie-zasilkow/5t67rfj,Zasiłki dla Polaków pod znakiem zapytania,"Nie ma zgody na ograniczanie przez Wielką Brytanię zasiłków dla imigrantów z UE. To czwartkowe oświadczenie premier Beaty Szydło. Szefowa rządu wyraziła nadzieję, że w przyszłości uda się wypracować wspólne stanowisko w tej sprawie. Jednak nie wiadomo, czy jest to możliwe.","Nie ma zgody na ograniczanie przez Wielką Brytanię zasiłków dla imigrantów z UE. To czwartkowe oświadczenie premier Beaty Szydło. Szefowa rządu wyraziła nadzieję, że w przyszłości uda się wypracować wspólne stanowisko w tej sprawie. Jednak nie wiadomo, czy jest to możliwe. Spotkanie Beaty Szydło z premierem Wielkiej Brytanii, Davidem Cameronem dotyczyło m.in. propozycji nowych warunków uczestnictwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. W tym postulowanego przez Londyn ograniczenia świadczeń socjalnych dla emigrantów. – Zrobimy wszystko, żeby naszych partnerów z Wielkiej Brytanii wesprzeć w tym, by obywatele brytyjscy wyrazili swoją opinię na dalszą współpracę w ramach Unii Europejskiej. To jest ważne dla nas wszystkich: dla bezpieczeństwa europejskiego, również dla rozwoju Europy – powiedziała Szydło. – Oczywiście, są też w dyskusji kwestie, co do których nie ma między nami pełnej zgody. To są kwestie, które będziemy jeszcze omawiali, próbowali wspólnie rozwiązać – dodała premier. W tym kontekście wymieniała m.in. sprawę zasiłków i pomocy socjalnej. – Rozumiemy i akceptujemy prawo Wielkiej Brytanii do podejmowania takich decyzji, które są suwerennymi jeśli chodzi o realizację polityki socjalnej i społecznej państwa. To szanujemy. Natomiast chcemy, szanując zasadę wolnego przepływu osób w Unii Europejskiej, wypracować takie stanowisko, które z jednej strony będzie możliwe do zaakceptowania dla państwa brytyjskiego i będzie jednocześnie szanowało zasadę wolnego przepływu osób – podkreśliła w swoim wystąpieniu. Według Szydło ta sprawa będzie omawiana podczas kolejnych rozmów przedstawicieli rządów Polski i Wielkiej Brytanii. Brytyjskie media piszą, że premier David Cameron w czasie wizyty w Warszawie nie przekonał polskiego rządu do planu ograniczenia imigrantom dostępu do świadczeń społecznych. Podkreślają słowa premier Beaty Szydło o tym, że propozycje Londynu są nie do przyjęcia. ""Nadzieje Camerona w sprawie ograniczenia zasiłków dla migrantów (zostały) rozwiane w Polsce"" – pisze korespondent ""Financial Timesa"" w Polsce, Henry Foy. Dziennikarz ocenia, że brytyjski premier ""nie zdołał przekonać Polski do poparcia swojego pomysłu"", co ""odsunęło (w czasie) porozumienie dotyczące reformy brytyjskiego członkostwa w Unii Europejskiej"".",Spotkanie Szydło i Camerona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-calais-dwaj-migranci-uratowali-zaatakowana-kobiete/yc6z7f5,Ofiara pobicia: gdyby nie uchodźcy byłabym już martwa,"W nocy 20 grudnia, w parku Richelieu w Calais (Francja), doszło do dramatycznych wydarzeń. Młoda kobieta została zaatakowana przez grupę agresywnych osób. Na pomoc niespodziewanie przyszli jej dwaj migranci.","W nocy 20 grudnia, w parku Richelieu w Calais (Francja), doszło do dramatycznych wydarzeń. Młoda kobieta została zaatakowana przez grupę agresywnych osób. Na pomoc niespodziewanie przyszli jej dwaj migranci. Opuchnięta twarz, krwiaki - to efekt brutalnego ataku w parku. Jak podaje francuski portal nordlittoral.fr, Virginia (imię zostało zmienione) padła ofiarą wyjątkowo barbarzyńskiego aktu przemocy. Była brutalnie bita i kopana w twarz przez pięć osób. W nocy z 20 na 21 grudnia mieszkanka Calais bawiła się w klubie 555 na ulicy Royale. W pewnym momencie, w palarni, od nieznajomej dziewczyny usłyszała pod swoim adresem stek wyzwisk. Jak twierdzi, zupełnie bez powodu. Virginia wyszła z imprezy około godz. 4:00 nad ranem. Okazało się, że na zewnątrz czeka już na nią agresywna dziewczyna z klubu w towarzystwie swojej siostry i dwojga przyjaciół - mężczyzny i kobiety. Chwilę później Virginia została brutalnie zaatakowana. - Dziewczyna z palarni rzuciła się na mnie. Zaczęłyśmy walczyć. Odepchnęłam ją, ale trzej inni, którzy byli z nią zaczęli mnie bić, kopiąc po całym ciele - opowiada Virginia w rozmowie z portalem nordlittoral.fr. Zaatakowanej dziewczynie pomógł przyjaciel. Na miejsce przyjechała policja. Obydwoje oddalili się z miejsca zdarzenia. Jednak napastnicy nie zamierzali odpuszczać. Zaatakowali ponownie w pobliskim parku Richelieu. Dziewczyna została brutalnie skopana przez grupę pięciu osób. W pewnym momencie do agresorów dołączyły jeszcze dwie inne osoby, które rzuciły się na przyjaciela dziewczyny. To właśnie w tym momencie z pomocą przyszło dwóch uchodźców. - Gdyby nie oni nie wiem co by dzisiaj ze mną było. Prawdopodobnie byłabym w śpiączce, lub na drugim świecie - przyznaje dziewczyna, która tuż po tragicznym zdarzeniu, w ciężkim stanie, została przetransportowana do szpitala. - Dzisiaj chciałabym tylko podziękować dwóm migrantom, którzy ocalili mi życie. Jeden z nich podniósł mnie, otarł krew z mojej twarzy i starał się mnie uspokoić, mówiąc łamanym francuskim - dodaje. Virginia chce odnaleźć swoich wybawców, by móc im podziękować. - Umieściłam wiadomość na Facebooku, zobaczymy czy uda się ich znaleźć - mówi Virginia.",Virginia została brutalnie pobita przez grupę pięciu osób. Pomogli jej migranci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/emanuel-ungaro-nie-zyje/8xhl79c,Nie żyje słynny projektant mody. Miał 86 lat,Emanuel Ungaro nie żyje. Francuski projektant włoskiego pochodzenia zmarł w sobotę w Paryżu w wieku 86 lat. O śmierci Emanuela Ungaro poinformowała jego rodzina.,"Emanuel Ungaro nie żyje. Francuski projektant włoskiego pochodzenia zmarł w sobotę w Paryżu w wieku 86 lat. O śmierci Emanuela Ungaro poinformowała jego rodzina. Emanuel Ungaro urodził się 13 lutego 1933 roku w Aix-en-Provence na południu Francji w rodzinie włoskich imigrantów. Podstaw zawodu nauczył się od ojca, który był krawcem. W 1956 r. zamieszkał w Paryżu, gdzie kontynuował naukę u hiszpańskiego projektanta mody Cristobala Balenciagi. W 1965 r. Ungaro otworzył własny dom mody. Trzy lata później uruchomił linię odzieży damskiej, a w 1973 r. zaczął projektować również dla mężczyzn. Ungaro rozwinął swoją działalność o produkcję perfum, kosmetyków i dodatków. Jego znakiem rozpoznawczym były ekstrawaganckie kolory i eleganckie sylwetki. Przez lata Ungaro zbudował prawdziwe imperium mody (perfumy, buty, okulary), kupione w 1996 roku przez rodzinę Ferragamo. W 2004 roku projektant wycofał się ze świata haute couture. Od dwóch lat jego stan zdrowia się pogarszał. Ungaro zmarł w sobotę w Paryżu w wieku 86 lat.",Nie żyje słynny projektant mody. Miał 86 lat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrost-wynagrodzen-coraz-wyzsze-place-problemem-dla-firm/z7nxm7y,Rosną płace i będą rosnąć dalej. Pracodawcy zaciskają pasa,"Firmy oferują pracownikom coraz wyższe płace. Dzięki temu zatrudnienie rośnie w stałym tempie wynoszącym 3,7 proc. Presja na wzrost wynagrodzeń jest dla nich jednak coraz bardziej dotkliwa. W czerwcu średnie wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw wyniosło 4848,2 zł i było o 7,5 proc. wyższe niż rok wcześniej. Zdaniem Romana Przasnyskiego, głównego analityka Gerda Broker, wysokie tempo wzrostu płac może utrzymać się jeszcze przez co najmniej kilka miesięcy i zatrzymać na poziomie 8–9 proc. – Z punktu widzenia pracowników sytuacja na rynku pracy jest bardzo dobra. Stopa bezrobocia mocno spadła i jest rekordowo niska. Prawdopodobnie ta tendencja będzie kontynuowana w kolejnych miesiącach. Są prognozy, które mówią, że doszłaby nawet do około 5 proc. Przekładając to na konkrety, już w maju było niewiele ponad milion osób zarejestrowanych jako bezrobotne, ta liczba na pewno znacznie się jeszcze obniży – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Roman Przasnyski, główny analityk Gerda Broker.","Firmy oferują pracownikom coraz wyższe płace. Dzięki temu zatrudnienie rośnie w stałym tempie wynoszącym 3,7 proc. Presja na wzrost wynagrodzeń jest dla nich jednak coraz bardziej dotkliwa. W czerwcu średnie wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw wyniosło 4848,2 zł i było o 7,5 proc. wyższe niż rok wcześniej. Zdaniem Romana Przasnyskiego, głównego analityka Gerda Broker, wysokie tempo wzrostu płac może utrzymać się jeszcze przez co najmniej kilka miesięcy i zatrzymać na poziomie 8–9 proc. – Z punktu widzenia pracowników sytuacja na rynku pracy jest bardzo dobra. Stopa bezrobocia mocno spadła i jest rekordowo niska. Prawdopodobnie ta tendencja będzie kontynuowana w kolejnych miesiącach. Są prognozy, które mówią, że doszłaby nawet do około 5 proc. Przekładając to na konkrety, już w maju było niewiele ponad milion osób zarejestrowanych jako bezrobotne, ta liczba na pewno znacznie się jeszcze obniży – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Roman Przasnyski, główny analityk Gerda Broker.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wielka-brytania-glosno-o-mariuszu-pudzianowskim/nkffm4n,Pudzian chce bronić Anglików. Co oni na to?,"Brytyjskie media podjęły temat niedawnych wypowiedzi Mariusza Pudzianowskiego dotyczących emigrantów. „Daily Mail"" zwrócił uwagę na konsekwencję, jakie spotkały Pudzianowskiego za słowa o „ludzkich śmieciach"", jednocześnie przedstawiając straty finansowe jego firmy, spowodowane przez imigrantów. Pod artykułem pojawiają się głosy poparcia dla polskiego sportowca.","Brytyjskie media podjęły temat niedawnych wypowiedzi Mariusza Pudzianowskiego dotyczących emigrantów. „Daily Mail"" zwrócił uwagę na konsekwencję, jakie spotkały Pudzianowskiego za słowa o „ludzkich śmieciach"", jednocześnie przedstawiając straty finansowe jego firmy, spowodowane przez imigrantów. Pod artykułem pojawiają się głosy poparcia dla polskiego sportowca. „Daily Mail"" przybliża wydarzenia, które w ostatnim czasie były na ustach całej Polski. Zaczęło się od zatrzymania jednej z ciężarówek, należących do firmy przewozowej Mariusza Pudzianowskiego. Odkryto w niej nielegalnych imigrantów, zmierzających do Wielkiej Brytanii, a przewoźnika ukarano wysoką karą finansową. Dziennik przypomina, że to nie jedyne straty poniesione przez Pudzianowskiego. Śniadoskórzy gapowicze dokonali zniszczeń, wycenianych na 23 tysiące funtów. Tego było zbyt wiele dla sportowca, który postanowił wystosować przekaz, do wszystkich imigrantów, którzy będą narażali jego firmę na straty. Były najsilniejszy człowiek świata, odkrył w sobie chęć ręcznego wyedukowania wszystkich, którzy wejdą w drogę jego kierowcą. Materiałem szkoleniowym, pomocnym w - jak to określił Pudzianowski - „przyspieszonym kursie asymilacji"", był kij baseballowy. Dla wszystkich, którzy z powodu bariery językowej, nie zrozumieli obraźliwych epitetów Pudzianowskiego (takich jak „ludzkie śmieci""), wystarczająco dosadnym przekazem było zdjęcie kija, trzymanego przez sportowca. Ten brutalny i agresywny przekaz został zgłoszony do prokuratury, jako nawołujący do nienawiści rasowej. Dodatkowo, jeden ze zleceniodawców zerwał współpracę z firmą Pudzianowskiego. Brytyjski dziennik tłumaczy pobudki Pudzianowskiego, a następnie opisuje grożące mu konsekwencje za jego zachowanie, czyli groźby i opublikowanie w internecie zdjęć imigrantów, ukrywających się w kartonach. Gazeta dodaje, że choć Pudzianowski był już wcześniej skazany na wyrok pozbawienia wolności, to nie miało to nic wspólnego z rasistowskimi ekscesami. Tu dziennikarze przypominają słowa Pudzianowskiego, dotyczące znajomych różnych wyznań, narodowości i przekonań, którzy w przekonaniu Pudzianowskiego zachowują się poprawnie. W odróżnieniu od - tu kolejny cytat z Pudziana - „zachowujących się, jak bydło"". Nie sposób nie odnieść wrażenia, że dziennikarze wyrażają przynajmniej częściowe zrozumienie, dla zachowania Pudzianowskiego. Na końcu przytaczają bowiem jego wypowiedzi mówiące o dbaniu o bezpieczeństwo jego pracowników, którzy nie powinni być narażani na spotkania z uzbrojonymi w noże uchodźcami. W obronie polskiego mistrza stają też czytelnicy portalu, pisząc m.in. „nie skazujcie go - wręczcie mu medal"". ",Na Wyspach głośno o Pudzianowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/irakijczyk-przekroczyl-granice-po-scietym-drzewie/6psgbvr,"Imigrant zrobił ""most"" i przeszedł po nim do Polski","20-latek z Iraku postanowił nielegalnie dostać się do Polski. Chciał pokonać rzekę San w Bieszczadach, ale poziom wody był za wysoki. Wtedy wpadł na pomysł, że zrobi most. Chwycił za siekierę i ściął drzewo.","20-latek z Iraku postanowił nielegalnie dostać się do Polski. Chciał pokonać rzekę San w Bieszczadach, ale poziom wody był za wysoki. Wtedy wpadł na pomysł, że zrobi most. Chwycił za siekierę i ściął drzewo. Nielegalny imigrant przekroczył polsko – ukraińską granicę w okolicach Stuposian na Podkarpaciu. Już po polskiej stronie czekał na niego w aucie przemytnik – 28-letni Ukrainiec, który w zamian za pieniądze obiecał przerzucić go w głąb kraju. Mężczyźni przejechali zaledwie kilka kilometrów. Na pierwszym skrzyżowaniu ich volkswagena na polskich numerach rejestracyjnych zatrzymał patrol straży granicznej. Cudzoziemcom błyskawicznie wymierzono kary. Obywatel Iraku dostał wyrok 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 2 lata. Natychmiast został odesłany na Ukrainę. Jego pomocnik także otrzymał karę w zawieszeniu, a do tego 5-letni zakaz wjazdu do Polski i krajów Schengen.",20-letni Irakijczyk został zatrzymany przez strażników granicznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wydaje-wyrok-za-gwalt-na-plazy-w-rimini/7r1s5xp,Paryk Jaki wydał już wyrok na gwałcicieli z Rimini. Tortury a potem śmierć,– Za Rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywrócił bym również tortury – tak wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki skomentował brutalną napaść na polskie małżeństwo we Włoszech. Czterej nielegalni imigranci zgwałcili Polkę a jej męża pobili. Doszło do tego na plaży w popularnym kurorcie Rimini. Wpis Jakiego wzbudził wiele kontrowersji. Ministrowi chyba najbardziej dopiekli dziennikarze i blogerzy. @Katarynaaa napisała krótko: Zaczęłabym od surowego traktowania gwałtów w Polsce.,"– Za Rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywrócił bym również tortury – tak wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki skomentował brutalną napaść na polskie małżeństwo we Włoszech. Czterej nielegalni imigranci zgwałcili Polkę a jej męża pobili. Doszło do tego na plaży w popularnym kurorcie Rimini. Wpis Jakiego wzbudził wiele kontrowersji. Ministrowi chyba najbardziej dopiekli dziennikarze i blogerzy. @Katarynaaa napisała krótko: Zaczęłabym od surowego traktowania gwałtów w Polsce.  Patryk Jaki słynie z używania dosadnych słów i porównań. Tak było i tym razem.  Sprawa jest bulwersująca ale mocny komentarz wiceministra sprawiedliwości nie znalazł wielkiego poklasku. Większość komentatorów było oburzonych słowami Jakiego. Inni proponowali Jakiemu aby zajął się swoimi partyjnymi kolegami, którzy znęcają się nad swoimi żonami. Fakt wielokrotnie opisywał bulwersujące szczegóły z życia posła Łukasza Zbonikowskiego, którego żona oskarżyła o pobicie i zmuszanie do zmiany zeznań. Wtedy jednak wiceminister sprawiedliwości milczał. Jakiemu zarzucono przede wszystkim olbrzymia opieszałość prokuratury w ściganiu gwałcicieli z Łodzi i sprawcy pedofilskiego gwałtu z Wołomina. W pierwszym przypadku jeden ze sprawców odpowiadał za gwałt z wolnej stopy. Zatrzymano go dopiero po krytycznych komentarzach w mediach. W drugim przypadku sprawę gwałtu na 13-latce umorzono!  Jak poinformowała włoska agencja informacyjna ANSA, policja w Rimini ustaliła wstępnie, że parę zaatakowało czterech mężczyzn, którzy byli nielegalnymi imigrantami z Afryki Północnej. Mieli oni poniżej 30 lat i należeli do środowiska handlarzy narkotyków w tym popularnym włoskim kurorcie. Włoscy śledczy wciąż prowadzą w tej sprawie śledztwo. Mają nie tylko odciski palców napastników, ślady DNA, ale również nagrania z kamer monitoringu. Do brutalnego ataku na polskie małżeństwo doszło w nocy z piątku na sobotę na plaży w Rimini. 26-letnia kobieta i jej mąż zostali w pewnym momencie otoczeni przez czterech mężczyzn. Napastnicy uderzyli Polaka butelką w głowę i bili, aż ten stracił przytomność. Wtedy rzucili się na jego żonę i zbiorowo ją zgwałcili. Kiedy mężczyźni odeszli, para zdołała zawiadomić policję. Małżeństwo trafiło do szpitala: mężczyzna miał lekkie obrażenia, kobieta wciąż jest w szoku.",Wiceminister sprawiedliwości już wydał wyrok. Tortury a potem śmierć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waza-sie-losy-wielkiej-brytanii-w-ue/htye7g9,Polscy politycy znaleźli winnych Brexitu. Komentarz Pawłowicz,"Brexit stał się faktem. Blisko 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja była wysoka, bo wyniosła 72 proc. Premier David Cameron zapowiedział rezygnację ze stanowiska. Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej i jest to fatalna wiadomość również dla Polski. Słabsza Unia, to słabsza pozycja negocjacyjna także naszego kraju. To również mniej pieniędzy w unijnym skarbcu i koniec pewnej ery - zwłaszcza dla Polaków, którzy masowo osiedlali się na Wyspach. Finansowo już odczuliśmy eurosceptycyzm Brytyjczyków, gdyż rynek nerwowo zareagował na wieść o możliwym Brexicie. Mamy do czynienia z historycznym spadkiem funta, tąpnięciem w notowaniach złotego.","Brexit stał się faktem. Blisko 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja była wysoka, bo wyniosła 72 proc. Premier David Cameron zapowiedział rezygnację ze stanowiska. Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej i jest to fatalna wiadomość również dla Polski. Słabsza Unia, to słabsza pozycja negocjacyjna także naszego kraju. To również mniej pieniędzy w unijnym skarbcu i koniec pewnej ery - zwłaszcza dla Polaków, którzy masowo osiedlali się na Wyspach. Finansowo już odczuliśmy eurosceptycyzm Brytyjczyków, gdyż rynek nerwowo zareagował na wieść o możliwym Brexicie. Mamy do czynienia z historycznym spadkiem funta, tąpnięciem w notowaniach złotego. 20.57 Londyńczycy domagają się, by stolica Zjednoczonego Królestwa ogłosiła niepodległość i została w Unii Europejskiej. Petycję w tej spawie, która jest skierowana do burmistrza Londynu Sadiqa Khana, podpisało 40 tys. mieszkańców Londynu. ""Londyn to międzynarodowe miasto i chcemy zostać w sercu Europy - czytamy w piśmie. Podczas gdy ogólnokrajowy wynik referendum wynosił prawie 52 proc. na rzecz zwolenników Brexitu, 60 proc. mieszkańców Londynu zagłosowało za pozostaniem we Wspólnocie. 20.23 Antoni Macierewicz uważa, że Brexit nie będzie miał wpływu na nasze bezpieczeństwo. Jego zdaniem w tej kwestii ważniejszy będzie szczyt NATO w Warszawie. Twierdzi, że decyzja Wielkiej Brytanii nie będzie też miała wpływu na rozmowy o ""natowskim Schengen"". 20.19 Nicolas Sarkozy, były prezydent Francji, wezwał do wypracowania nowego traktatu europejskiego. - Naród brytyjski wybrał i należy przyznać, że jego nastroje podziela znaczna część Francuzów oraz znaczna część innych Europejczyków - oświadczył. - Europa może funkcjonować bez Brytyjczyków. Powinniśmy przemyśleć stosunki z naszymi sąsiadami. Z drugiej strony Europa, licząca od tej pory 27 członków, nie może funkcjonować w dotychczasowy sposób - podkreślił. Nowy traktat europejski francuski polityk chciałby oprzeć na ""pięciu filarach"": poszanowaniu granic zewnętrznych Europy, utworzeniu ""rządu ekonomicznego strefy euro"", skoncentrowaniu kompetencji UE na ""kilku strategicznych priorytetach"", lepszym funkcjonowaniu instytucji oraz ""zdecydowanym zahamowaniu rozszerzania Unii Europejskiej aż do ustanowienia nowego porządku"" UE. 20.11 W drugim dniu unijnego szczytu nie będzie brała udziału Wielka Brytania - informuje Reuters, powołując się na anonimowego przedstawiciela UE. W najbliższy wtorek brytyjski premier David Cameron formalnie poinformuje pozostałych 27 przywódców o wynikach brytyjskiego referendum. Następnie Cameron wróci do Londynu, a w środę pozostali przywódcy będą już rozmawiać o Brexicie ""w formacie, który stanie się regularny"" - pisze agencja. 19.04 Od rana okienka w urzędach kilku brukselskich gmin szturmują obywatele brytyjscy. Pytają się o procedurę przyznawania belgijskiego obywatelstwa lub wręcz składają gotowe wnioski - informuje ""Le Soir"". Redakcję ""Le Soir"" zaalarmował burmistrz gminy Watermael-Boitsfort, wchodzącej w skład Regionu Stołecznego Brukseli, Olivier Deleuze. Belgijscy samorządowcy nie mają wątpliwości: to efekt Brexitu. Tak o swoją przyszłość starają się zadbać brytyjscy urzędnicy unijni - mówią ""Le Soir"". 18.54 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował, że zaproponował, by w środę odbyło się nieformalne spotkanie państw bez Wielkiej Brytanii, na marginesie szczytu UE, aby przedyskutować procedurę wystąpienia Zjednoczonego Królestwa z Unii. Chce on także, by Unia rozpoczęła ""szerszą refleksję"" nad przyszłością Wspólnoty. 18.00 Frakcja Zielonych w PE uważa, że wynik referendum w Wielkiej Brytanii jest ogromnym rozczarowaniem, ale nie może być początkiem efektu domina w UE. Zdaniem liderów tej grupy wnioskiem powinno być większe zdemokratyzowanie procesu decyzyjnego w ramach UE.  17.24 Węgierska opozycja chce odwołania referendum, zaproponowanego przez Victora Orbana, dotyczącego kwot. Lider opozycyjnej partii ""Razem"" Viktor Szigetvari zaapelował do premiera Węgier, aby ten przestał podsycać antyunijne nastroje. 17.16 Szef KE Jean-Claude Juncker wysłał list do pracowników Komisji ze skierowanym zwłaszcza do Brytyjczyków zapewnieniem, że będzie ich wspierał, a UE chce nadal korzystać z ich talentów. Ich przyszłość jest jednak niepewna. Z danych Komisji Europejskiej wynika, że z 32 tysięcy jej pracowników ponad 1100 osób ma brytyjski paszport. Wielu z nich piastuje bardzo wysokie stanowiska z pensjami od kilku do nawet kilkunastu tysięcy euro miesięcznie. 16.50 Będzie lawina? Kto następny po Brexicie? Francja, Czechy, Dania, Szwecja, Holandia..? O tym Daily Mail Online. 16.30. Prezydent Barack Obama zadeklarował, że uznaje wynik brytyjskiego referendum w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej i że stosunki Stanów Zjednoczonych z Wielką Brytanią nie doznają przez to uszczerbku. ""Naród Zjednoczonego Królestwa wypowiedział się i szanujemy jego decyzję. Zjednoczone Królestwo i Unia Europejska pozostaną niezastąpionymi partnerami Stanów Zjednoczonych nawet teraz, kiedy rozpoczynają negocjowanie swych obecnych stosunków"" - głosi wydane przez prezydenta oświadczenie.  16.23 Prof. Krystyna Pawłowicz nie kryje radości w związku z Brexitem. ""To zwycięstwo demokracji, rozsądku i narodowych interesów"" - napisała na Facebooku. 16.16 Aktor Jacek Poniedziałek w reakcji na Brexit zamieścił ironiczny wpis na Facebooku. 16.09 ""Nie jest prawdą, że doszło do 'Brexit'"" - przekonuje Mikołaj Barczentewicz, polski prawnik, który uczy brytyjskiego prawa konstytucyjnego na Oksfordzie. ""Wielka Brytania nie wyszła z Unii Europejskiej i nie jest pewne czy wyjdzie. To referendum nie ma żadnej mocy prawnej, ani w prawie UK, ani w prawie UE"" - pisze na Facebooku. I dodaje, że przez najbliższe kilka lat niewiele się zmieni w prawnej relacji UK/UE a traktatowa procedura wyjścia z UE (słynny Artykuł 50 TUE) zostanie dopiero wszczęta, gdy brytyjski rząd będzie miał jasny plan, a do tego jest jeszcze daleko. 16.04 Ekskluzywne spotkanie bez Polski? Rzeczniczka MSZ Niemiec Sawsan Chebli zapewniła, że zapowiedziane na sobotę w Berlinie spotkanie ministrów spraw zagranicznych sześciu krajów założycieli UE nie ma takiego charakteru i nie wyklucza z dyskusji krajów Europy Środkowej. Chebli wyjaśniła, że kraje założycielskie Unii - Niemcy, Francja, Holandia, Włochy, Belgia i Luksemburg - spotykają się w tym gronie ""nie po raz pierwszy"". 15.52 Adriana Zandberga nie zaskoczył Brexit. Jeden z liderów Razem niedawno był na Wyspach, gdzie - jak relacjonuje - ""panowała atmosfera zbliżającej się katastrofy"".  Jego zdaniem o wyniku referendum zdecydowały głosy porzuconych wyborców z dawnych, robotniczych twierdz Partii Pracy. ""Sprowadzeni do roli odbiorców kurczących się zasiłków pokazali światu środkowy palec. W praktyce niestety otworzyli zapewne drogę do dalszych cięć wydatków socjalnych i neoliberalizmu pożenionego z ksenofobią, żywiącego się szczuciem na imigrantów z Europy Wschodniej"" - podsumowuje gorzko. 15.40 Witold Waszczykowski ujawnił, że Donald Tusk przewidział Brexit. We wtorek, dwa dni przed referendum, przewodniczący Rady Europejskiej zadzwonił do premier Beaty Szydło. - Przepowiadał tę sytuację, czyli Bruksela, urzędnicy brukselscy, byli przygotowani i spodziewali się takiego rezultatu i to się stało - powiedział w Telewizji Republika. Szef MSZ podkreślił, że Brexit oznacza perturbacje na scenie politycznej Wielkiej Brytanii, a także wielki problem dla Unii Europejskiej. - Wszyscy chcemy utrzymać Unię, tylko pytanie w jakim kształcie - podkreślił. Zdaniem Waszczykowskiego Brexit to ""niedobra wiadomość dla Europy i niedobra wiadomość dla Polski przede wszystkim"". - To oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili - komentował Waszczykowski. 15.31 - Pozytywnym skutkiem Brexitu dla Polski może być powrót do kraju 200-300 tys. Polaków, którzy być może zostaliby w Wielkiej Brytanii na zawsze - mówi PAP prof. Stanisław Gomułka. Prawie milionowa rzesza nowej imigracji z Polski była ważnym powodem decyzji Brytyjczyków - dodaje. 15.14 Rosja w żaden sposób nie ingerowała, nie ingeruje i nie zamierza się ingerować w wybór Wielkiej Brytanii - powiedział prezydent Rosji Władimir Putin, którego wypowiedź przekazała w piątek agencja Reutera. Putin powiedział również, że skutki Brexitu będą globalne, zarówno pozytywne jak i negatywne. Takie samo jest stanowisko działaczy Ruchu Narodowego. Ich zdaniem UE w obecnym kształcie trzeba zdemontować i zastąpić ją gospodarczą współpracą suwerennych państw. Szef Ruchu Narodowego Robert Winnicki pogratulował Brytyjczykom, jak zaznaczył, niełatwej, ale odważnej decyzji o wystąpieniu z Unii Europejskiej i przekonywał, że obecna UE to zły projekt. Z kolei według Artura Zawiszy, Polacy powinni razem z innymi narodami środkowo-europejskimi zacząć tworzyć wspólną siłę ""nowo europejską"", która pokaże - jak mówił - jak może wyglądać pozytywna współpraca narodów europejskich. Równie popularny jest ten filmik z udziałem Rowana Atkinsona, czyli słynnego Jasia Fasoli. 14.56 Szef Komisji Europejskiej zapewnia: Brexit nie jest początkiem końca Wspólnoty. Jean-Claude Juncker przyznaje, że sytuacja nie ma precedensu, ale UE jest ""zjednoczona we wspólnej reakcji"". - Unia Europejska złożona z 27 krajów będzie trwać - powiedział szef Komisji. Dodał, że kraje członkowskie Wspólnoty są związane ze sobą historią, geografią, oraz wspólnymi interesami, a ich współpraca będzie się na tej podstawie.  14.52 - To koniec Unii Europejskiej, jaką znamy i początek problemów, których jeszcze nie znamy - tak były premier Leszek Miller mówi o wyniku referendum, w którym Wielka Brytania opowiedziała się za wyjściem z UE. SLD apeluje do prezydenta o zwołanie spotkania ws. konsekwencji Brexitu dla Polski.  14.46 Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej, Mark Rutte, premier Holandii sprawującej rotacyjną prezydencję w Radzie UE i Jean-Claude'a Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej wystosowali wspólne oświadczenie ws. Brexitu. ""W wolnym i demokratycznym procesie Brytyjczycy wyrazili wolę opuszczenia Unii Europejskiej. Ubolewamy nad tą decyzją, ale ją szanujemy"" - napisali. ""Oczekujemy od rządu Zjednoczonego Królestwa jak najszybszego wprowadzenia w życie decyzji Brytyjczyków, niezależnie od tego, jak bolesny może być to proces. Wszelkie opóźnienia mogą powodować narastanie niepewności. (...) Jesteśmy gotowi niezwłocznie rozpocząć negocjacje ze Zjednoczonym Królestwem co do warunków jego wystąpienia z Unii Europejskiej. Do czasu zakończenia negocjacji Zjednoczone Królestwo pozostaje członkiem Unii Europejskiej z zachowaniem wszelkich praw i obowiązków wynikających z członkostwa"" - czytamy. 14.36 Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, odnosząc się do Brexitu, poinformował, że Wielka Brytania będzie uczestniczyć w obronie wschodniej flanki i nic się w tej sprawie nie zmieniło. Macierewicz ujawnił, że rozmawiał z ministrem obrony narodowej Wielkiej Brytanii, który zapewnił go, że siła polskiego bezpieczeństwa leży w sojuszu NATO, który jest nienaruszalny. 13.56 Jednym głosem z Kukizem mówi Janusz Korwin-Mikke. - To szefowie instytucji europejskich odpowiadają za Brexit, dlatego powinni podać się do dymisji - uważa partia KORWiN. W tym kontekście politycy ugrupowania wymieniają m.in. Donalda Tuska, Martina Schulza czy Jean Claude'a Junckera. Według przewodniczącego partii KORWiN, współodpowiedzialni za Brexit są kanclerz Niemiec Angela Merkel i szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. - Nie dość, że zafundowali nam aferę z uchodźcami, to jeszcze obiecali znieść wizy dla Turków. I to było właśnie to, co przeważyło szalę - stwierdził Korwin-Mikke. Wśród ""winnych"" wymieniono: przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, przewodniczącego PE Martina Schulza, przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean Claude'a Junckera, wiceprzewodniczącego KE Fransa Timmermansa oraz szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini.  13.48 Paweł Kukiz wie, kto jest odpowiedzialny za Brexit: to brukselska klasa biurokratyczna. ""Ich arogancja i buta do tego doprowadziły. Wielka Brytania tego nie wytrzymała"" - stwierdza na Facebooku. Zdaniem Kukiza za chwilę może dojść do wyjścia z Unii Holandii i Francji. ""Geert Wilders i Marine Le Pen już zapowiedzieli, że będą chcieli zorganizować referendum u siebie"" - pisze. W obecnej sytuacji, zdaniem muzyka, a obecnie posła, ""cała wierchuszka tej pasożytniczej kasty powinna podać się do dymisji: Jean-Claude Juncker, Donald Tusk i Martin Schultz"". A co Polska powinna robić po Brexicie? ""Zawęzić współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej oraz rozważyć jej poszerzenie o Rumunię i Chorwację w przeciwnym wypadku zmaterializuje się wizja kontrolowanej przez Niemcy Mitteleuropy. Dla UE to ostatni dzwonek aby przeprowadzić proces odnowy. Albo Unia zrestrukturyzuje się w oparciu o wolny rynek i suwerenność europejskich narodów albo proces rozpadu będzie postępował"" - podsumowuje Kukiz. 13.40 Tymczasem Sadiq Khan, burmistrz Londynu uspokaja Europejczyków mieszkających w stolicy Wielkiej Brytanii, przekonując ich na swoim profilu na Facebooku, że są wciąż mile widziani w Londynie. Podziękował im też za ciężką pracę i olbrzymi wkład włożony w rozwój miasta: 13.29 O Brexit zapytano też papieża Franciszka, który jest w drodze do Armenii. Oto co powiedział: - To była wola wyrażona przez naród. To wymaga od wszystkich nas wielkiej odpowiedzialności, by zagwarantować dobro Zjednoczonego Królestwa, a także dobro i koegzystencję całego kontynentu europejskiego. Tego oczekuję - stwierdził Franciszek.  13.20 Beata Szydło też zabrała głos ws. Brexitu. Premier powiedziała, że ""to nie jest dzień, który napawa radością, ten dzień powinien być dniem refleksji nad UE"", ale decyzja Brytyjczyków jest ""decyzją suwerenną"" i trzeba ją szanować. - Wynik brytyjskiego referendum jest przede wszystkim wynikiem kryzysów, który od dłuższego czasu mają miejsce w UE, których nie potrafili rozwiązać politycy europejscy, i które były zamiatane pod dywan. Dzisiaj trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co wydarzyło się w Wielkiej Brytanii. Europa potrzebuje polityki, która szanuje i słucha Europejczyków"". - Zaproponujemy reformy, które wg nas są konieczne, żeby UE się rozwijała i stała się mocniejsza, która jednoczy 27 państw członkowskich - stwierdziła premier. 13.17 Odrobina humoru:

- Pan wybaczy sir, mogę zasugerować, żeby zabrał pan ze sobą spadochron?

- Dziękuję, flaga wystarczy. 13.06 Podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński został zapytany o to, czy Polska powinna wejść do strefy euro. - Musimy ocenić czy ruchy na rynku ekonomicznym mają charakter trwały czy przejściowy. Jeżeli nie są incydentalne, będziemy musieli wyciągnąć wnioski - odpowiedział lider PiS. - Wejście do strefy euro może oznaczać obniżenie stopy życiowej albo jej utrzymanie. W tym drugim przypadku straci polska gospodarka. Takie są fakty - dodał. Nie zanosi się więc na to, że Polska przyjmie europejską walutę. Prezes podkreślił, że najlepszym wyjściem jest zachowanie złotówki. 13.02 - Mieliśmy dobre stosunki z Wielką Brytanią, ale czy były radykalnie lepsze niż z innymi państwami? - pyta szef PiS. Zarzeka się, że chce bardzo dobrych stosunków z Niemcami, ale jednocześnie nie chce się wiązać z państwami, które są o wiele silniejsze. Tym bardziej, że sprzeczność w interesach jest naturalna. - Nie może być tak, że podporządkujemy się Niemcom - oświadczył prezes PiS. Podkreślał, że chce odbudowy Szczecina. 13.00 Jarosław Kaczyński nie mówi ""nie"" specjalnemu posiedzeniu Sejmu w sprawie Brexitu, którego domaga się opozycja. - Pani premier musi mieć konkretne dane, trzeba przyjąć postawę ofensywną - zdradził lider PiS. Co z przyszłością partii w Parlamencie Europejskim? - Jest kłopot, w tej chwili nie udzielę odpowiedzi. To nie jest dla nas w tej chwili najważniejszy problem. Proces odejścia Brytyjczyków z Unii Europejskiej będzie jeszcze trwał - powiedział prezes. 12.58 - Niczego bym sobie tak nie życzył, jak żeby Polacy wrócili do Polski (z emigracji - przyp. red.). Tylko to wymaga odbudowy tego, co przez ostatnie osiem lat (za rządów PO-PSL) zostało zniszczone - mówił szef PiS. Dodał, że nikt nie wróci do kraju za ""2 tys. zł pensji"". 12.57 Jak Polska ma teraz budować relacje z Francją i z Niemcami? Co z Polakami, którzy mają wrócić? - O sytuacji Polaków będziemy rozmawiać z rządem brytyjskim - oświadczył Jarosław Kaczyński. - Jeżeli chodzi o relację z Niemcami i Francją, to mam nadzieję, że Polska wystąpi z ofensywą dyplomatyczną dotyczącą spraw, o których mówiłem - stwierdził. Lider PiS stwierdził, że założenia o których powiedział wcześniej należy sprecyzować. Jednocześnie przyznał: wypowiadam się w imieniu partii, a nie rządu. 12.53 - O Donaldzie Tusku nie ma w tej chwili co mówić. W internecie jego dorobek jest komentowany bardzo różnie - komentuje lider PiS pytany o poparcie swojego ugrupowania dla byłego premiera.  12.52 - Koncepcje federalistycznie w relacjach między parlamentami muszą prowadzić do nieszczęścia - podkreśla szef PiS. Za przykład podaje m.in. wojnę secesyjną w Stanach Zjednoczonych. - Jeżeli ktoś sądzi, że takie procesy mogą przebiegać bezkonfliktowo to żyje w wyimaginowanej rzeczywistości - mówi. 12.50 - Pan Cameron honorowo zapowiedział swoją dymisję. Na miejscu kierownictwa państw europejskich też postawiłbym sobie pewne pytania (o rezygnację - przyp. red.) - oznajmił Jarosław Kaczyński, jasno nawiązując do stanowiska Donalda Tuska, który jest przewodniczącym Rady Europejskiej. 12.48 Kaczyński chce odbiurokratyzować Unię i obniżyć ""nadregulację"". - To pierwsze myśli w tej sprawie, ale konkluzja jest oczywista. Potrzebny jest nowy traktat europejski - stwierdził szef PiS. - Potrzebna jest pozytywna reakcja, a nie trwanie w tym samym kierunku. Jazda po tym samym torze doprowadziła do kryzysu, który jest oczywisty - dodał. 12.46 - Trzeba przyjąć konsensualny sposób podejmowania decyzji - oświadczył Jarosław Kaczyński. Domaga się rozszerzenia ""zakresu spraw, które mają być podejmowane jednomyślnie"".  12.45 Lider PiS mówi o reformie Unii Europejskiej. Chce, by była to także oferta dla Wielkiej Brytanii. - Zdaje sobie sprawę, że ta oferta może być przyjęta po latach. Ale wydaje mi się, że to jest dzisiaj potrzebne - stwierdził Kaczyński. Szef partii rządzącej chce by ""Unia działała w oparciu o prawo"". Chce ""sprecyzowania współdziałania poszczególnych państw"". 12.44 - Brexit jest wydarzeniem bardzo niedobrym. Miejsce Polski jest w Unii Europejskiej, niezależnie od wyniku głosowania w Wielkiej Brytanii - powiedział Jarosław Kaczyński.  12.42 - To trudny dzień dla Europy, dla procesu zjednoczenia. Skutki tej decyzji będą zależeć od tego, czy my, pozostałe 26 państw Unii Europejskiej, będziemy w stanie podejmować trudne decyzje - powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel. W jej opinii do sytuacji należy podejść ze spokojem, przeanalizować ją i podjąć wspólne decyzje. 12.41 - Rozpoczynamy prawne przygotowania do kolejnego referendum niepodległościowego - oświadczyła Nicola Sturgeon, pierwsza minister Szkocji i szefowa Szkockiej Partii Narodowej. Biorąc pod uwagę euroentuzjazm Szkotów wszystko wskazuje na to, że Szkocja odłączy się od Wielkiej Brytanii w wyniku referendum.  12.38 Nie wszyscy politycy tracą zimną krew. Spokój próbuje zachować prezydent Francji. 12.32 - Dziś szampany mogą otwierać na Kremlu - powiedział Bronisław Komorowski. W opinii byłego prezydenta decyzja Brytyjczyków może jedynie ucieszyć ""głupców i wrogów Polski"". Wyjaśnił, że słaba Unia to jeszcze słabsza pozycja Polski. - Sprawa jest dramatycznie poważna. Jesteśmy już w innym świecie, gdzie jawią się ogromne zagrożenia dla Polski i Europy - stwierdził Komorowski. 12.27 Sigmar Gabriel, wicekanclerz i minister gospodarki Niemiec odwołał wizytę w Moskwie. Uda się do Paryża na posiedzenie europejskich socjaldemokratów. 12.16 Nigel Farage oszukał ludzi, którzy głosowali za odejściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej! W porannym wywiadzie dla ITV przyznał - nie jest przesądzone czy pieniądze, które zamiast na unijne składki miały trafić do służby zdrowia, zasilą brytyjski system opieki zdrowotnej. Tymczasem właśnie takim hasłem Farage zachęcał wyspiarzy do opuszczenia wspólnoty!  12.09 - Będziemy chcieli utrzymać jak najbardziej ścisłe związki z Wielką Brytanią. I w zakresie współpracy gospodarczej, i współpracy wojskowej i politycznej. To jest wielki kraj europejski. Zawsze był, historycznie także, naszym sojusznikiem. I wierzę, że wynik referendum nic nie zmieni - deklaruje Andrzej Duda. 12.04 Prezydent Andrzej Duda powiedział, że Brytyjczycy ""byli, są i będą"" naszymi przyjaciółmi. Prosił, żeby zadać sobie pytanie czy Unia Europejska nie narzuca zbyt wielu zasad i ograniczeń. - Czy nie jest tak, że obywatele mają poczucie, że nie działa w sposób demokratyczny, że nie mają prawa wypowiadania się w ważnych swoich sprawach? - pytał prezydent. 11.58 - Dla Rosji wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej oznacza spadek cen ropy, osłabienie rubla, wzrost zmienności na rynkach finansowych - oświadczył rosyjski minister finansów Anton Siłuanow. Jednak zastrzegł, że skala tych problemów będzie ograniczona. 11.55 Jak referendum w Wielkiej Brytanii komentuje Paweł Kukiz? Rockman chwali obywateli Zjednoczonego Królestwa za wysoką frekwencję. Jednocześnie mówi o dymisji przewodniczącego Rady Europejskiej! - Bardzo bym się ucieszył, gdyby pan Tusk podał się do dymisji, wrócił do Polski i poniósł odpowiedzialność za to, co wcześniej wyczynił z Polską - oznajmił szef Kukiz`15 na konferencji prasowej w Sejmie. 11.51 Polscy politycy w szoku po referendum. ""PiS jest w czarnej d..."" - pisze na Twitterze wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO, Tomasz Lenz. 11.43 Mateusz Morawiecki nie chciał udzielić odpowiedzi na pytanie reportera Fakt24 o korektę swojego planu w związku z Brexitem. 11.38 Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO stwierdził, że po Brexicie pozycja Wielkiej Brytanii w Sojuszu nie osłabnie, pozostanie niezmieniona.  11.24 ""Obudziliśmy się w zupełnie nowej rzeczywistości..."" - komentuje na Facebooku Joanna Mucha, była minister sportu w rządzie Donalda Tuska.  11.07 ""Można żałować decyzji Brytyjczyków o wyjściu z UE. Jednak katastrofy nie będzie, chociaż na rynku finansowym będzie krótkoterminowa niestabilność"" - napisał na Twitterze Aleksiej Kudrin, jeden z najbliższych współpracowników prezydenta Władimira Putina, od niedawna szef wpływowego Centrum Badań Strategicznych (CSR) w Moskwie 11.01 Kiedy ze swojego domu wychodził Boris Johnson - konserwatysta, który agitował za odejściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - na miejscu zebrał się tłum. W stronę polityka padały wyzwiska. Nazywano go m.in. ""śmieciem"" i ""zdrajcą"". 10.50 W związku z referendum, w którym poddani Zjednoczonego Królestwa opowiedzieli się za opuszczeniem Unii Europejskiej, specjalne oświadczenie wydał polski marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. ""Decyzja, którą podjęli wczoraj obywatele Wielkiej Brytanii, wskazuje na potrzebę głębokiej refleksji o funkcjonowaniu instytucji unijnych. To pierwsza taka decyzja w historii Unii Europejskiej"" - czytamy. ""Stoimy przed historycznymi wyzwaniami wymagającymi podjęcia działań. W obecnej sytuacji bardzo istotne znaczenie zyskuje koncepcja Europy suwerennych państw, oparta na założeniu, że Unia Europejska jest organizacją narodów europejskich, która wymaga odnowy w kierunku umocnienia integracji"" - pisze dalej marszałek. 10.46 Donald Trump, kandydat na prezydenta Stanów Zjednoczonych z Partii Republikańskiej o Brexit: ""Świetna sprawa, odzyskali kontrolę nad swoim krajem"" 10.42 Paweł Zalewski, były poseł i deputowany do Parlamentu Europejskiego PO uważa, że Brexit to ""bankructwo"" polityki europejskiej w wykonaniu PiS. 10.33 - Musimy przekonać ludzi i znaleźć rozwiązania wielkich wyzwań naszych czasów, takich jak bezpieczeństwo i migracja. Silna Europa to ubezpieczenie na życie dla wszystkich państw członkowskich - oświadczył szef Europejskiej Partii Ludowej, Joseph Daul. 10.22 Jarosław Gowin uważa, że Brexit to efekt nadmiernej ingerencji Unii Europejskiej w wewnętrzne sprawy poszczególnych państw. 10.18  - Żaden rozwód nie jest dobry, tym bardziej w rodzinie europejskiej. Myślę, że Unia Europejska, Polska i Wielka Brytania poradzą sobie. Jeśli chodzi o rynki to jestem pewien, że po kilku dniach na pewno wszystko wróci do normy - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Fakt24. - Teraz powinna zacząć się dyskusja jak pozytywnie przebudować Unię Europejską. Zarówno pani premier, ja, jak i cały rząd robiliśmy wszystko, by Brytyjczycy zostali w Unii. Nie obawiam się efektu kuli śnieżnej - dodaje. 10.07 - We wtorek rano odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie Parlamentu Europejskiego, który przyjmie rezolucję podsumowującą wynik brytyjskiego referendum i nakreślającą dalsze kroki, jakie ma podjąć Unia Europejska - poinformował szef PE Martin Schulz. 09.46 - Wiele społeczności miało dosyć cięć, strat wywołanych zmieniającymi się realiami gospodarczymi i czuło gniew z powodu zdrady i marginalizowania przez kolejne rządy w bardzo biednych częściach kraju - powiedział przed kamerami BBC Jeremy Corbyn, lider opozycyjnej Partii Pracy. 09.45 Na wyjściu z Unii Europejskiej straci brytyjski rynek reklamowy. Chodzi o 70 mln funtów rocznie! Jak piszą wirtualnemedia.pl do 2020 r. strata wyniesie aż 1 mld GBP. 09.40 Hanna Gronkiewicz-Waltz, która była zwolenniczką pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, a na Pałacu Kultury wyświetliła brytyjską flagę, również włącza się do dyskusji. ""Łatwiej nie będzie"" - stwierdza prezydent Warszawy. 09.37 Według Agencji Associated Press Niemcy mają zorganizować spotkanie najważniejszych dyplomatów sześciu państw założycielskich Unii Europejskiej. Chodzi o Belgię, Holandię, Francję, Niemcy, Włochy oraz Luksemburg. 09.31 Hiszpania chce przejąć Gibraltar od Brytyjczyków?! Władze proponują ""dzieloną państwowość"", czyli objęcie wspólnej kontroli. 09.28 - Ci, którzy przegrali w tym referendum, w tym ja, powinni pomóc wyjść z UE w jak najlepszy sposób - powiedział ustępujący premier Wielkiej Brytanii. Za trzy miesiące kraj czekają przyspieszone wybory.  09.25 - Chcę podziękować wszystkim, którzy wzięli udział w kampanii - mojej i tej za wyjściem. Dzięki ich gotowości doszło do takiej decyzji. Wola Brytyjczyków jest instrukcją, która musi być respektowana - powiedział David Cameron podczas swojej konferencji prasowej. Dodał, że o tym, kiedy Wielka Brytania opuści formalnie Unię Europejską, zdecyduje kolejny premier. Zapowiedział swoje odejście ze stanowiska w październiku. 09.22 Na falę nacjonalistycznego uniesienia wskakują i polscy narodowcy. Liderzy Ruchu Narodowego chcą dyskutować w Sejmie o ewentualnym wyjściu Polski z Unii Europejskiej. 09.17 Unia Europejska musi szybko zacząć się zmieniać, nie tylko dlatego, że Brytyjczycy postanowili opuścić Wspólnotę, ale ponieważ potrzebuje większego poparcia od swych obywateli - uważa Bohuslav Sobotka, premier Czech. 09.16 Indeks WIG20 ruszył z opóźnieniem. Na otwarciu 10,1 proc. spadku, teraz nieznacznie wzrasta. Niemiecki indeks giełdowy DAX nie wystartował. 09.14 Nigel Farage, jeden z liderów agigatorów Brexitu, zaciera ręce przy przejąć władzę na wyspach. - Premier David Cameron powinien ustąpić po porażce swej kampanii na rzecz pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej - powiedział na antenie ITV News. Podkreślał, że wspólnota ""umiera"".   09.09 - Prawicowe partie będą chciały iść drogą Wielkiej Brytanii. Myślę, że ważne będą te pierwsze dni, ważne jest też miejsce Polski, rola polskiej polityki zagranicznej, naszych tych pierwszych sygnałów po ogłoszeniu wyników - mówił Grzegorz Schetyna, szef PO w Radiu Zet. - Europa nie może reagować nerwowo, nie może obrażać się na Wielką Brytanię. Tu trzeba dużo dystansu i dobrego pomysłu, jak minimalizować straty wynikające z tej decyzji - dodał. 09.03 Jak głosowali wyspiarze? O wyjściu z Unii Europejskiej zdecydowali przede wszystkim starsi obywatele, powyżej 50 roku życia. Ile procent głosowało za pozostaniem we wspólnocie, pokazuje Ben Riley-Smith z ""Daily Telegraph"". 08.55 Podczas konferencji prasowej przewodniczący Rady Europejskiej zapewnił, że prawo unijne będzie stosowane w Wielkiej Brytanii do czasu, aż Zjednoczone Królestwo opuści wspólnotę. 08.54 Były polski premier poinformował, że zaoferował nieformalne spotkanie 27 przywódców Unii Europejskiej w przyszłym tygodniu. Przyznał także: - Jesteśmy zdeterminowani, by zachować naszą jedność. 08.48 - Nie ma możliwość, żeby przewidzieć konsekwencje Brexitu. To historyczna chwila, ale nie można histeryzować - przekonuje Donald Tusk. - Jesteśmy przygotowani na taki scenariusz (Brexit) - dodaje przewodniczący Rady Europejskiej. Mówi, że ""co nas nie zabije, to wzmocni"".    08.45 Zaplanowano oświadczenie w sprawie Brexitu, które ma wygłosić Donald Tusk. 08.40 Wielka Brytania oficjalnie ogłasza wyniki referendum. Konferencję z Manchesteru pokazuje BBC. 08.36 Standard & Poor's obniży najwyższy rating kredytowy dla Wielkiej Brytanii. Agencja ratingowa odbierze wyspiarzom ocenę AAA. Warto dodać - S&P to jedna z trzech największych agencji ratingowych, a jej decyzje mają szczególne znaczenie dla światowych inwestorów. 08.32 - Premier (David Cameron - przyp. red.) wyraził się jasno, że niezależnie od wyniku referendum pozostanie na stanowisku. (...) To czego obecnie kraj potrzebuje to poczucia stabilności i ciągłość - deklaruje minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Philip Hammond. Szef MSZ-u Zjednoczonego Królestwa dodał, że kraj czekają poważne wyzwania gospodarcze. 08.17 Wyniki referendum w Anglii odczuje wielu Polaków. Szacuje się, że może chodzić nawet o 200 tys. osób! To wyliczenia Grzegorza Tokarskiego, eksperta organizacji Pracodawcy RP. 08.11 - Musimy potraktować (ten wynik - przyp. red.) bardzo poważnie, przygotowywaliśmy się od tygodni na tę ewentualność, na ten wynik, dlatego dziś rano nie jestem zaszokowany - komentuje Martin Schulz, szef Parlamentu Europejskiego. - Wielka Brytania wahała się od 40 lat, czy chce być pełnym członkiem Unii Europejskiej, czy też nie. Teraz mamy jasność. Zdecydowali się na wyjście - dodaje. 08.08 Są pełne wyniki! 51,9 proc., czyli 17 410 742 obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziało się za wyjściem z Unii Europejskiej. 48,1 proc. - 16 141 241 chciało pozostać we wspólnocie. Brexit jest pewny, eurosceptycy wygrali. Informacje podało BBC. 08.03 - To się stało. To jest niedobra wiadomość dla Europy, to jest niedobra wiadomość dla Polski. Oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili - tak Brexit komentuje szef polskiego MSZ, Witold Waszczykowski. 08.01 Po tym jak Wielka Brytania opowiedziała się za odejściem z Unii Europejskiej nacjonaliści rosną w siłę. Tym razem referendum w sprawie opuszczenia wspólnoty domaga się również Marine Le Pen.  07.52 Głos w dyskusji dotyczącej Brexitu zabrał red. naczelny Faktu, Robert Feluś. Szef naszej gazety prognozuje rozpad Zjednoczonego Królestwa. Uważa jednak, że Stary Kontynent poradzi sobie z tą trudną sytuacją. Zastanawia się także nad tym, jak wynik referendum w Wielkiej Brytanii przełoży się na wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. Czy unijny rozłam pomoże kontrowersyjnemu Donaldowi Trumpowi? 07.47 Katarzyna Lubnauer, posłanka .Nowoczesnej wieszczy, że ""za błąd Camerona zapłaci nie tylko Wielka Brytania"". Nawołuje do zatrzymania ""efektu domina"". Jej opinię podał dalej Ryszard Petru. 07.42 Zwolennicy odejścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej triumfują. Po przeliczeniu głosów z 378 spośród 382 okręgów przewaga zwolenników Brexitu wynosi niemal 1,2 mln głosów. Procentowo to 51,8 proc. do 48,2 proc. 07.37 Na temat Brexitu wypowiedział się Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. - To zła wiadomość. Polska traci sojusznika, który w wielu sprawach miał podobny pogląd - powiedział europoseł PiS. 07.34 - Informacje napływające z Wielkiej Brytanii rzeczywiści pozbawiają nas złudzeń - powiedział Frank-Walter Steinmeier, szef niemieckiego MSZ. - Wygląda na to, że jest to smutny dzień dla Europy i Wielkiej Brytanii - dodał. 07.24 ""Proszę powiedzcie mi, że śpię, a to wszystko jest sennym koszmarem"" - napisał w piątek na Twitterze Alexander Stubb, który stał na czele rządu w Finlandii w latach 2014-2015. 07.16 Geert Wilders, przewodniczący Partii Wolności i członek holenderskiego parlamentu, który wsławił się donosami na Polaków i hasłami antyimigranckimi, pogratulował Wielkiej Brytanii oraz ogłosił, że czas na referendum w Holandii. ""Teraz nasza kolej"" - napisał. 07.10 To już pewne! Zgodnie z wynikami referendum Zjednoczone Królestwo odchodzi z Unii Europejskiej. 07.07 Marine Le Pen z nacjonalistycznego Frontu Narodowego Francji zachwycona wynikami z Wielkiej Brytanii. 07.05 Jeśli okaże się, że Wielka Brytania opuści Unię Europejską, to brytyjski rząd ""utraci wszelki mandat"", by reprezentować interesy mieszkańców Irlandii Północnej - oświadczył w piątek przewodniczący partii Sinn Fein (największego północnoirlandzkiego ugrupowania politycznego), Declan Kearney. 06.54 Funt poniżej 1,33 $. Wartość brytyjskiego pieniądza leci na łeb na szyję! 06.50 David Davis, wewnętrzny konkurent Davida Camerona i zwolennik odejścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej uważa, że premier nie powinien ustępować ze stanowiska.- Potrzebujemy teraz stabilizacji i wrażliwej polityki podczas negocjacji naszej nowej pozycji z Unią Europejską - powiedział polityk w rozmowie ze stacją Sky News.  06.42 W internetowej sondzie na stronie ""The Telegraph"", jak dotąd, 65 proc. czytelników opowiada się za odejściem Davida Camerona.   06.41 Do wyników brytyjskiego referendum odniósł się były szef polskiego MSZ, Radosław Sikorski. ""Nacjonalistycznie ględzili, aż wyszli"" - napisał na Twitterze. 06.39 Pojawiają się głosy, że po przegranym referendum premier David Cameron z Partii Konserwatystów musi zrezygnować. - Jest jednym z najbardziej niepopularnych polityków - uważa brytyjski poseł John Mann z Partii Pracy. 06.33 Zwolennicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej mają już ponad 1,1 mln głosów przewagi nad przeciwnikami Brexitu - informuje BBC. Według prognoz telewizji ostateczny wynik referendum wyniesie 52 do 48 proc. na rzecz odejścia od Unii Europejskiej. 06.30 ""The Guardian"" donosi o kolejnym możliwym rozłamie na wyspach! Patrick Harvie, lider Szkockiej Partii Zielonych, sygnalizuje, że jego partia mogłaby wesprzeć kolejne referendum w sprawie odłączenia się od Wielkiej Brytanii. 06.26 Pojawiają się pierwsze głosy o tym, że po referendum Wielka Brytania będzie miała problemy z utrzymaniem własnej jedności. Zarówno Irlandia Północna, jak i Szkocja chciały pozostać w Unii Europejskiej. Z informacji Sky News wynika, że jeszcze dziś partia Sinn Fein będzie domagała się kolejnego referendum. Tym razem będzie chodziło o przyłączenie się Irlandii Północnej do Irlandii.  06.19 ""Londyn i Szkocja mocno wspierały pozostanie w Unii Europejskiej, ale głosowanie zostało nadszarpnięte przez słabe wyniki na północy Anglii"" - donosi BBC.   06.11 Zwolennicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej mają 900 tys. głosów przewagi nad przeciwnikami Brexitu - wynika z rezultatów głosowania w 323 z 382 okręgów wyborczych. 06.07 W mediach pojawiają się kolejne głosy, że inne kraje Starego Kontynentu pójdą za przykładem Wyspiarzy i również opuszczą wspólnotę. Co dalej? Jak pisze wp.pl, w Brukseli i Luksemburgu mają się odbyć narady w związku z decyzją Wielkiej Brytanii. Według portalu, początek spotkań zaplanowano na godz. 8.   06.04 - To będzie rwący poranek na rynkach europejskich - wieszczą dziennikarze ekonomiczni ""Bloomberg"" po tym, jak opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię staje się coraz bardziej pewne. 05.57 Coraz więcej brytyjskich mediów wieszczy odejście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Po podliczeniu wyników z 323 na 382 okręgów 13 994 426 osób (52 proc.) uprawnionych do głosowania opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty, 13 175 094 (48 proc.) nie chce odchodzić. 05.50 Według BBC oraz ""Sky News"" Wyspiarze zakończyli współpracę z UE. 05.43 90 proc. bukmacherów obstawia, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej. Coraz częściej mówi się o tym, że to już kwestia czasu. 05.42 Po przeliczeniu głosów z trzech czwartych okręgów, wychodzi na to, że Brytyjczycy chcą wyjść z Unii Europejskiej. Nie znamy jeszcze wyników z okręgu londyńskiego, który jest euroentuzjastyczny. Niemniej, dane nie napawają optymizmem. 51,6 Brytyjczyków chce opuszczenia Unii. Za pozostaniem jest 48,4 obywateli Wielkiej Brytanii. Różnica wynosi więc kilkaset tysięcy głosów. Dużo. 05.39 Według ""Bloomberg"" nie tylko brytyjska waluta traci na wartości.  05.35 Funt szterling traci na wartości. Jest wyceniany tylko na 1,3459 dolara. Gorzej nie było od września 1985 r.! 05.30 Rezultat głosowania napawa optymizmem Nigela Farage'a, kontrowersyjnego eurosceptyka, a zarazem europosła. ""Śmiem marzyć, że poranek wstanie już nad niepodległym Zjednoczonym Królestwem"" - pisze na swoim Twitterze komentując spływające wyniki. 05.23 Wyniki referendum komentuje były szwedzki premier. Jego wpisy nie są optymistyczne. Pisze, że jeśli Brytyjczycy opuszczą Unię Europejską czeka nas ""długotrwały chaos"" i ""nagły zgiełk"".  05.18 Po podliczeniu danych z 264 na 382 okręgów wyborczych, królują zwolennicy dezintegracji europejskiej. 52 proc. obywateli - ponad 10,5 mln ludzi chce, by Wielka Brytania opuściła UE.  05.11 ""Wielka Brytania jest na drodze do odejścia z Unii Europejskiej, po tym jak kampania na rzecz opuszczenia wspólnoty odnotowała serię oszałamiających zwycięstw na północy i w Walii"" - donosi ""Daily Mail"".  05.02 Wznawiamy naszą relację. Wygląda na to, że Polacy nie mają się z czego cieszyć. Brytyjska prasa donosi o przewadze zwolenników Brexit. Według informacji publikowanych przez ""The Guardian"" 49 proc. obywateli Wielkiej Brytanii opowiedziało się za pozostaniem w Unii Europejskiej. 51 proc. jest przeciwko. Póki co, to cząstkowe wyniki referendum.  22.00 Pierwsze oficjalne wyniki głosowania poznamy ok. godz. 5.00 polskiego czasu. Ale już teraz znamy wyniki sondażowe. A te mówią, że... Wielka Brytania zostaje w Unii. Tak miało zagłosować, wg sondażu na zlecenie telewizji SKY News, 52 procent Brytyjczyków. 21.45 Kwestia Brexitu to także wiele pytań o nasze bezpieczeństwo i przyszłość NATO. Najbliższy szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego już 8-9 lipca w Warszawie. 21.30 Głos w sprawie Brexitu zabrał także najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski. Jaką przyszłość widzi Jackowski? Jego wróżbę można zobaczyć TUTAJ 21.20 Internauci znaleźli ciekawą archiwalną wypowiedź byłego burmistrza Londynu Borisa Johnsona, który ostatnio mocno optował za Brexitem... 21.00 Polacy z Wielkiej Brytanii są za pozostaniem w UE. ZOBACZ FILM 20.55 Niektórzy Brytyjczycy w drodze do urn natrafiali na bardzo poważne przeszkody. Padający od rana, obfity deszcz dawał się we znaki. 20.20 Wysłannik Business Insider Polska zauważył chyba popołudniową poprawę frekwencji. Jadący głosować Brytyjczycy tłoczą się m.in. w metrze. 20.00 Poseł Dominik Tarczyński z PiS podaje, że przy frekwencji wynoszącej niecałe 20 proc. większość mają zwolennicy pozostania Wielkiej Brytanii w UE. 19.55 Umiarkowaną optymistką jest kanclerz Niemiec Angela Merkel. - - Uważam, że dyskusje, gdy tylko jest to możliwe, powinny być kontynuowane w gronie ""28"" lub 27 państw, ale mam nadzieję, że być może zostaniemy przy ""28"" - mówiła Merkel o rozmowach na temat przyszłości UE. Przypomnijmy: 28 państw liczy wspólnota europejska wraz z Wielką Brytanią, 27 państw zostałoby po ew. Brexicie. 19.40 Gazeta ""The Telegraph"" zastanawia się nad legalnością umieszczania zdjęć z głosowania w internecie. Okazuje się, że w Wielkiej Brytanii grozi za to grzywna w wysokości do 5 tys. funtów lub kara nawet pół roku więzienia! Sfotografowane karty do głosowania pojawiają się regularnie na Facebooku i Twitterze również przy okazji wyborów w Polsce. 19.25 Kontrowersyjny brytyjski europoseł Nigel Farage wzywa do głosowania za wyjściem z UE i twierdzi, że Brexit pomoże Wielkiej Brytanii odzyskać kontrolę nad granicami. 18.55 W rozmowie z Onetem zaskakującą deklarację złożył Grzegorz Schetyna. Szef PO oznajmił, że... wszyscy jesteśmy Brytyjczykami! - Wszyscy jesteśmy Brytyjczykami i trzymamy kciuki za ten wynik. I czekamy na godzinę 23 polskiego czasu, by usłyszeć dobre wiadomości z Londynu. Ważna jest silna Unia Europejska, ważna jest obecność w niej Wielkiej Brytanii, bo to ma wpływ na całą wspólnotę europejską, nie tylko na nas tu w Polsce, ale na sytuacje naszych rodaków na Wyspach - mówił Schetyna. 18.35 Korespondent PAP w  Wielkiej Brytanii pokazuje miejsce, w którym do urn pójdzie wielu Polaków z podwójnym obywatelstwem. Wśród nich weterani II wojny światowej i ich potomkowie. To kościół rzymskokatolicki NMP Ealing. 18.20 Dziennik ""Daily Mirror"" opowiada się za pozostaniem w UE i prezentuje swoim czytelnikom listę 13 rzeczy, które Brytyjczycy mają dzięki Unii. Na liście m.in. czyta woda i powietrze, swoboda podróżowania, tanie loty i brak dyskryminacji. 18.15 Co jeśli Wielka Brytania opuści UE? – W przypadku krótkookresowym – słabnie funt brytyjski. Słabnie także euro – przewidywał prof. Grzegorz W. Kołodko z Akademii Leona Koźmińskiego. Jak sytuacja na Wyspach wpłynie na nasze życie w najbliższych miesiącach? – Niektórzy mogą się dowiedzieć, że firma, która organizuje im wyjazd na przykład do Maroka, zażąda więcej – prognozował gość „Burzy politycznej” w rozmowie z Agnieszką Burzyńską. Cały wywiad z prof. Kołodką OGLĄDAJ TUTAJ. 18.05 Marszałek Senatu, Stanisław Karczewski trzyma kciuki za utrzymanie statusu quo. - Sondaże były bardzo różne, z zapartym tchem, ale również trzymając kciuki za tym, aby Wielka Brytania została w Unii Europejskiej czekamy na wynik - powiedział Karczewski. 18.00 Zwolenniczką pozostania w Unii Europejskiej jest pisarka J.K. Rowling czyli autorka kultowej serii o Harrym Potterze. 17.45 W Londynie jest nasz specjalny wysłannik, dziennikarz Fakt24.pl Leszek Świerszcz, który zapytał Brytyjczyków o ich decyzje przy urnach. Zapraszamy do obejrzenia MATERIAŁU WIDEO. 17.35 Brytyjskie media podzielone, choć wydaje się, że większa część lobbuje u swoich czytelników za pozostaniem w UE. Najważniejszy głos za wyjściem, to stanowisko bulwarówki ""The Sun"". Jej dzisiejsza okładka mówi wręcz o ""Independence Day"", czyli Dniu Niepodległości! 17.30 Krótka, ale ciekawa i wiele wyjaśniająca animacja na temat Brexitu od lewicowego dziennika ""The Guardian"". 17.10 Specjalnie dla Fakt24.pl wyniki referendum prognozuje europoseł PiS, Ryszard Czarnecki. - Wszystko wskazuje na to, że zaraz po obudzeniu nie poznamy oficjalnych wyników. Przy zbliżonej liczbie głosów ""za"" i ""przeciw"", a jest to możliwe, moi brytyjscy koledzy mówią, że wyniki pojawią się ok. 9.00 rano. W ostatnich dniach wydawało się, że prowadzą zwolennicy pozostania w UE, ale dziś w europarlamencie spotkałem zarówno wysokich urzędników jak i młodych ludzi, mówiących, że Wielka Brytania jednak wyjdzie. Mam nadzieję, że tak się nie stanie. Byłoby to dla nas złe z punktu widzenia ekonomicznego, bo eksportujemy tam towary za 11 mld euro rocznie. Także z przyczyn politycznych byłoby to dla nas niekorzystne, prezent dostałby prezydent Putin - komentuje europoseł Czarnecki. 17.00 Okazuje się, że kwestia długopisów używanych w trakcie głosowania jest kontrowersyjna nie tylko u nas. Brytyjski ""The Sun"" podaje informację o interwencji policji po tym, gdy jedna z głosujących kobiet użyczyła swojego długopisu innym. 16.30 Głos ws. Brexitu zabrał także rzecznik rządu, Rafał Bochenek. - Ewentualny Brexit będzie miał wymiar przede wszystkim gospodarczy, który przekuje się nie tylko na funkcjonowanie Polski, ale wszystkich państw członkowskich. Warto nadmienić, że Wielka Brytania jest ważnym partnerem gospodarczym, między innymi Niemiec - powiedział Bochenek. 16.15 Brexit elektryzuje także świat sportu. Za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE opowiedział się m.in. były piłkarz Sol Cambell, który przed Euro 2012 ostrzegał Brytyjczyków, że ci z Polski wrócą w trumnach. 16.00 Łukasz Grass z Business Insider Polska zwraca uwagę na niepokój Brytyjczyków o los ich narodowej waluty - funta. Tutaj można znaleźć cały tekst o szturmie na kantory wymiany walut. 15.00 Dziś mamy wielką szansę, by odzyskać kontrolę nad naszym krajem. Idźcie i zagłosujcie za opuszczeniem Unii Europejskiej! - wezwał swoich zwolenników Nigel Farage, jedna z głównych twarzy optujących za Brexitem. 14.00 O apelu Faktu do Brytyjczyków wspomina dziś Daily Mail. Dziennik zauważa nasz głos za pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE. 13.00 Polacy poważnie obawiają się skutków Brexitu. Sondaż CBOS wskazuje, że obawy ma aż 58 proc. naszych obywateli! 12.00 Polscy politycy aktywnie włączają się w dyskusję na temat referendum. W czwartek Pałac Kultury i Nauki mienił się barwami brytyjskiej flagi, a prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz apelowała: zostańcie z nami! 11.00 Tutaj mała ściąga ze spisem regionów o największym znaczeniu dla wyniku referendum. 10.00 Pogoda na Wyspach Brytyjskich poważnie komplikuje referendum. Wielu potencjalnych głosujących ma kłopoty z dotarciem do lokali. 09.00 ""Brytyjczycy, zostańcie z nami"" - apeluje redaktor naczelny Faktu Robert Feluś. - Jeśli w referendum wypiszecie się z Unii Europejskiej, to zachowacie się jak obrażone i rozkapryszone dziecko, które mówi: Nie podoba mi się wasza piaskownica, zabieram swoje zabawki i się wynoszę. Tylko wtedy konsekwentnie nie zapomnijcie zamurować po waszej stronie wylotu tunelu pod kanałem La Manche, zwanym przez was Kanałem Angielskim… - przestrzega Feluś. Tu można znaleźć cały tekst.",Podeptana flaga Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/afrykanski-pomor-swin-polska-odgrodzi-sie-murem-od-ukrainy-i-bialorusi/rctpfe5,Polska odgrodzi się murem od Ukrainy i Białorusi!,"W dniu pobytu amerykańskiego prezydenta w Warszawie przedstawiciel Ministerstwa Rolnictwa ogłosił, że wzdłuż granic polsko-ukraińskiej i polsko-białoruskiej powstanie ogrodzenie. Łączna długość zabezpieczeń ma wynieść 729 km. Nie chodzi jednak o mur powstrzymujący nielegalnych imigrantów, tylko ogrodzenie, które zatrzyma na wschodzie dziki roznoszące groźną chorobę. Obecnie bez przeszkód przenikają do Polski i zarażają nasze zwierzęta.","W dniu pobytu amerykańskiego prezydenta w Warszawie przedstawiciel Ministerstwa Rolnictwa ogłosił, że wzdłuż granic polsko-ukraińskiej i polsko-białoruskiej powstanie ogrodzenie. Łączna długość zabezpieczeń ma wynieść 729 km. Nie chodzi jednak o mur powstrzymujący nielegalnych imigrantów, tylko ogrodzenie, które zatrzyma na wschodzie dziki roznoszące groźną chorobę. Obecnie bez przeszkód przenikają do Polski i zarażają nasze zwierzęta. Budowa ogrodzenia na granicy z Białorusią i Ukrainą to nie efekt wizyty Donalda Trumpa w Polsce, tylko zwykły zbieg okoliczności. Od miesięcy w pobliżu naszej wschodniej granicy narasta problem Afrykańskiego Pomoru Świń. Chorobę roznoszą zarażone dziki, które przenikają do nas z sąsiednich państw.  Dotychczas, od czasu pojawienia się wirusa ASF w Polsce tj. od 17 lutego 2014 r., stwierdzono 49 ognisk tej choroby i 380 przypadków ASF u dzików. Obecnie, największe zagrożenie chorobą występuje w północnej części województwa lubelskiego oraz w województwie podlaskim i we wschodniej części województwa mazowieckiego. Ogniska ASF u świń w tym roku wystąpiły w małych i średnich gospodarstwach, utrzymujących od jednej do 88 sztuk świń. Budowa ogrodzenia wpisuje się w próby powstrzymania epidemii. Dotychczasowe działania nie przyniosły pełnego sukcesu. Ministerstwo Rolnictwa zwraca uwagę, że nie udało się dostatecznie zmniejszyć populacji dzików, a dodatkowo działalność ludzi przyczyniła się do rozprzestrzenienia wirusa. Orientacyjny, koszt budowy ogrodzenia ma wynieść ponad 100 mln zł. To i tak mniej niż koszty, które musiałyby być ponoszone przy dalszym rozprzestrzenianiu się choroby - podkreśliła wiceminister rolnictwa Ewa Lech.",Przejście graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicza-choroba-w-szwecji/l2cc166,Tajemnicza choroba grasuje po kraju. Dotyka tylko dzieci,"Szwecja walczy z tajemniczą chorobą. Dziwna przypadłość została nazwana „Uppgivenhetssyndrom“, co oznacza stan pomiędzy rezygnacją a apatią. Choroba występuje wyłącznie wśród dzieci imigrantów. Kiedy ich rodzinom odmawia się azylu i grozi im deportacja, całkowicie zamykają się w sobie, przestają chodzić, mówić i otwierać oczy. Dlaczego tajemnicze schorzenie występuje tylko w Szwecji?","Szwecja walczy z tajemniczą chorobą. Dziwna przypadłość została nazwana „Uppgivenhetssyndrom“, co oznacza stan pomiędzy rezygnacją a apatią. Choroba występuje wyłącznie wśród dzieci imigrantów. Kiedy ich rodzinom odmawia się azylu i grozi im deportacja, całkowicie zamykają się w sobie, przestają chodzić, mówić i otwierać oczy. Dlaczego tajemnicze schorzenie występuje tylko w Szwecji? Stacja BBC pokazała przypadek dziewięcioletniej Sophie, która od 20 miesięcy cierpi na tajemniczą chorobę. Kiedy jej ojciec podnosi ją z wózka inwalidzkiego, dziewczynka wygląda jakby była martwa - ma zamknięte oczy i używa pampersa. Podłączona jest do plastikowej rurki, przez którą jest karmiona. Natomiast jej włosy są grube i błyszczące - jak u zdrowego dziecka.  Sophie i jej rodzina to imigranci z byłego ZSRR. Do Szwecji przybyli w grudniu 2015 roku i mieszkali w lokalu przeznaczonym dla uchodźców w małym miasteczku w centralnej części kraju.  Podczas materiału realizowanego przez stację BBC Sophie została zbadana przez dr Elisabeth Hultcrantz z organizacji Lekarze Świata. Dziewczynka miała dobre ciśnienie krwi. Jej odruchy też nie wzbudziły niepokoju lekarki. Dr Hultcrantz zauważyła jednak, że Sophie nigdy nie otwiera ust. Może to być niebezpieczne, w razie jakichkolwiek problemów z rurką, którą jest karmiona. W takiej sytuacji istniałoby ryzyko uduszenia. Jak to możliwe, że dziecko, które do tej pory uwielbiało taniec, wpadło w tak głęboką apatię? - Tłumaczę rodzicom Sophie, że dla ich córki świat jest tak straszny, że wycofała się z niego i odłączyła świadomą część swojego mózgu - mówi dr Hultcrantz. Z relacji rodziców dziewczynki wynika, że ich córka przeżyła dwie traumy w bardzo krótkim odstępie czasu. Najpierw była świadkiem napaści lokalnych bandytów na jej rodziców, a następnie dowiedziała się, że jej rodzinie grozi deportacja. Był to moment, w którym Sophie przestała mówić i jeść. ""Zespół Rezygnacji"" po raz pierwszy został odnotowany w Szwecji pod koniec lat 90. W ciągu dwóch lat od okresu 2003-2005 odnotowano ponad 400 przypadków zachorowań. Większość „chorych” dzieci pochodzi z Bałkanów, Kaukazu oraz Bliskiego Wschodu – pisze politolog Aleksandra Rybińska. W przeciwieństwie do Sophie, większość dzieci dotkniętych apatią od lat mieszka w Szwecji, biegle mówi po szwedzku i jest dobrze zintegrowana ze swoim nowym, nordyckim środowiskiem. ""Według naszej wiedzy, poza Szwecją nie odnotowano żadnych przypadków tej choroby"", pisze dr Karl Sallin, pediatra ze Szpitala Dziecięcego Astrid Lindgren w Sztokholmie. Stan zdrowia chorych dzieci poprawia się, gdy tylko ich rodziny otrzymują azyl. W jednym z raportów z 2013 r. szwedzka agencja ds. społecznych napisała, że „mali pacjenci zdrowieją tylko wtedy, gdy pozwala im się pozostać w Szwecji”.",W Szwecji dzieci cierpią na tajemniczą chorobę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-czech-bohuslav-sobotka-zapowiedzial-dymisje/m47rcf2,Szok w Czechach. Premier zapowiedział dymisję,"Premier Czech Bohuslav Sobotka zapowiedział, że jeszcze w tym tygodniu poda swój rząd do dymisji. Złożenie dymisji na ręce czeskiego prezydenta - Milosza Zemana - Sobotka uzasadnił sporem, jaki wybuchł w rządzie wokół spraw majątkowych ministra finansów Andreja Babisza. Babiszowi zarzuca się m.in. unikanie płacenia podatków. Dymisja może pociągnąć za sobą potrzebę rozpisania wyborów.","Premier Czech Bohuslav Sobotka zapowiedział, że jeszcze w tym tygodniu poda swój rząd do dymisji. Złożenie dymisji na ręce czeskiego prezydenta - Milosza Zemana - Sobotka uzasadnił sporem, jaki wybuchł w rządzie wokół spraw majątkowych ministra finansów Andreja Babisza. Babiszowi zarzuca się m.in. unikanie płacenia podatków. Dymisja może pociągnąć za sobą potrzebę rozpisania wyborów. Premier Sobotka (Czeska Partia Socjaldemokratyczna - CSSD) swoją decyzję wywołał spore zaskoczenie. Zamieszanie wokół Babisza jest związane zarówno z zarzutami dotyczącymi niepłacenia podatków, jak i z faktem, że w zeszłym roku czeski parlament przyjął ustawę zakładającą, iż członkowie rządu nie mogą być właścicielami mediów. Babisz, będący wiceministrem w koalicyjnym rządzie, jest właścicielem koncernu wydającego jeden z czeskich dzienników - ""Mlada fronta Dnes"". Jego partia ANO (Ankcja Niezadowolonych Obywateli) nie chciała poprzeć wspomnianej ustawy. Narastający konflikt miał być powodem dymisji rządu Sobotki. Sobotka nie wykluczył, że w efekcie ustąpienia rządu zostaną rozpisane przedterminowe wybory. Obecna czteroletnia kadencja czeskiej Izby Poselskiej dobiega końca jesienią bieżącego roku, a w sondażach już od dłuższego czasu zdecydowanie prowadzi kierowany przez Babisza centroprawicowy ruch ANO.",Szok w Czechach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-panstwa-musza-byc-swieckie/8rg32wk,Papież: państwa muszą być świeckie!,"Franciszek w wywiadzie dla francuskiego katolickiego dziennika ""La Croix"" powiedział, że państwa muszą być świeckie, w przeciwnym wypadku źle skończą. Papież opowiedział się również za integracją imigrantów oraz wskazał na podobieństwa islamu i chrześcijaństwa.","Franciszek w wywiadzie dla francuskiego katolickiego dziennika ""La Croix"" powiedział, że państwa muszą być świeckie, w przeciwnym wypadku źle skończą. Papież opowiedział się również za integracją imigrantów oraz wskazał na podobieństwa islamu i chrześcijaństwa. – Uważam, że wersja laicka, której towarzyszy solidne prawo gwarantujące wolność religii, stanowi punkt odniesienia, by móc iść naprzód – napisał dziennik ""La Croix"" . Franciszek uważa, że jeśli muzułmanka ma taką potrzebę, by nosić chustę, to ma do tego prawo. Tak samo ma do tego prawo katolik, który ma na sobie krzyż. Państwo więc powinno zagwarantować swoim obywatelom wolność religijną. Zdaniem duchownego państwa muszą być świeckie, gdyż ""państwa wyznaniowe źle kończą"".  Papież zauważył także, że chrześcijaństwo, podobnie jak islam, za swój cel uważa nawracanie na prawdę o której głosi. W takim razie wierze chrześcijańskiej również można zarzucać dążenie do podboju. Franciszek opowiedział się za integracją imigrantów. Jego zdaniem tworzenie gett tylko powoduje narastanie problemów. Zauważył również, że sprawcy zamachów w Brukseli byli synami imigrantów, ale ""wychowali się w getcie"". – Skromna krytyka, jaką chciałbym skierować pod adresem Francji dotyczy tego, że przesadza z laickością – oświadczył papież. W tym kraju zakazuje się eksponowania jakichkolwiek symboli religijnych w przestrzeni publicznej.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przyjaciele-wspominaja-pawla-adamowicza/ewh9pex,Przyjaciele żegnają Pawła Adamowicza,"Jak Pawła Adamowicza zapamiętali koledzy, przyjaciele z polityki? - Każdego starał się zrozumieć, jego życie wypełniało dobro. Dlatego tak trudno uwierzyć, że stał się ofiarą nienawiści, z którą walczył i która była mu obca - mówi przyjaciel zamordowanego prezydenta marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. - Zarażał optymizmem. Zarażał radością życia - opowiada zaprzyjaźniona z Pawłem Adamowiczem była premier Ewa Kopacz. A Sławomir Nowak, były minister, poseł PO z Gdańska dodaje: - Żył Gdańskiem, oddychał nim. A jak pokazują dni żałoby - Gdańsk żył i zżył się ze swoim prezydentem.","Jak Pawła Adamowicza zapamiętali koledzy, przyjaciele z polityki? - Każdego starał się zrozumieć, jego życie wypełniało dobro. Dlatego tak trudno uwierzyć, że stał się ofiarą nienawiści, z którą walczył i która była mu obca - mówi przyjaciel zamordowanego prezydenta marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. - Zarażał optymizmem. Zarażał radością życia - opowiada zaprzyjaźniona z Pawłem Adamowiczem była premier Ewa Kopacz. A Sławomir Nowak, były minister, poseł PO z Gdańska dodaje: - Żył Gdańskiem, oddychał nim. A jak pokazują dni żałoby - Gdańsk żył i zżył się ze swoim prezydentem. To był bardzo ciepły człowiek i bardzo zdeterminowany w tym, co robił. Jak już rzeczywiście wyznaczył sobie jakiś cel, to go realizował. Ja pamiętam takie prywatne rozmowy z nim, kiedy spotykaliśmy się w Gdańsku, gdzie od dziesięciu lat pomieszkuję. Kiedy spotykaliśmy się w pobliżu mojego domu w Nowym Porcie, w małej włoskiej kafejce. Ostatnie nasze spotkanie było przed świętami. Chwaliłam się, że właśnie zrzucam jakieś tam kilogramy i mówię do niego: „Paweł, może i Tobie by się trochę przydało"". On odpowiedział: ""Tak, tak. To jest bardzo słuszne. To jest bardzo dobre. Tak trzeba robić, bo z nadwagą wiąże się wszystko, co najgorsze"". I w związku z tym oświadczeniem, czym prędzej zamówił sobie pizze. Patrzyłam, jak on kawałek po kawałku z radością ją zjada, z takim apetytem, że ja, pomimo iż byłam na diecie, zamówiłam kawałek również dla siebie. Dlaczego o tym mówię? Bo zarażał optymizmem. Zarażał radością życia. Gdybym miała w jednym zdaniu coś o nim powiedzieć: To był bardzo dobry człowiek. I umiał się dzielić tą dobrocią. I to nie są jednostkowe stwierdzenia. Ta miłość, którą teraz okazują mu mieszkańcy Gdańska, Trójmiasta całej Polski jest niesamowita. Zarówno ci, którzy go znali jak i ci, którzy mogli go oglądać tylko na w telewizji mówią o nim dobrze, mówią o nim ciepło i z wielkim szacunkiem. Bo on rzeczywiście na taki szacunek zasługiwał. SŁAWOMIR NOWAK, były minister, poseł PO z Gdańska: Dziękuję, że mogłem na Ciebie liczyć Cały czas nie mogę uwierzyć, że nie ma z nami Pawła. Powiedzieć o Nim, że to był dobry człowiek, to za mało powiedzieć. Oddany miastu - to nic nie powiedzieć. Otwarty na ludzi - banał. Żył Gdańskiem, oddychał nim. A jak pokazują dni żałoby - Gdańsk żył i zżył się ze swoim prezydentem. 20 lat pełnej zaangażowania prezydentury zmieniły Pawła w dojrzałego, spokojnego, przewidywalnego, otwartego, ale i pryncypialnego politycznego długodystansowca. Dlatego tak ciężko się pogodzić, ze ta straszliwa polityczna zbrodnia, te ciosy nienawiści odebrały nam Go w najlepszym Jego czasie. Pawle, kiedy w piątek, przed tą fatalną niedzielą, wspólnie wracaliśmy do naszego Miasta, planowaliśmy kolejne spotkanie. Mieliśmy przy winie pogadać o Gdańsku, polityce, życiu... nie wiedzieliśmy, że z tą rozmową trzeba będzie poczekać. Nie zapomnę Twoich przymrużonych oczu, gdy się uśmiechałeś i pasji, gdy mówiłeś o naszym Mieście. Pamiętam, gdy rozmawialiśmy o Twoim kandydowaniu w ostatnich wyborach – wiedzieliśmy, że to będzie jedna z Twoich najtrudniejszych batalii. Wygrałeś ją! Niestety innej bitwy, bitwy o własne życie nie udało się wygrać. Straszny ból. Wybacz, że nie udało się Tobie w tej bitwie pomoc. Dziękuje, że mogłem na Ciebie liczyć, również w trudnych chwilach, których i Tobie nie brakowało. Jestem Ci wdzięczny, że mogłem nazywać Cię swoim przyjacielem. Mam nadzieję, do zobaczenia Pawle. Żegnaj Przyjacielu. Jakże kruche jest życie... ta smutna prawda już zawsze towarzyszyć będzie mojemu wspomnieniu o Pawle Adamowiczu. Miałem okazję rozmawiać z Nim po raz ostatni niemal dokładnie dwa dni wcześniej. Spotkaliśmy się przypadkiem w Warszawie, w piątek wieczorem. Jak zwykle przy takiej okazji zaczęliśmy od żartów, by przejść do wymiany uwag na temat problemów z gdańskim pomnikiem księdza Jankowskiego, a zakończyliśmy na serdecznych życzeniach noworocznych, połączonych z pozdrowieniami dla Unii Europejskich Demokratów, której pamiętał poparcie w wyborach samorządowych od pierwszego momentu, gdy ogłosił start w własnego komitetu.... Kilkadziesiąt godzin później wyszedł zbierać pieniądze na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Jak co roku, kwestował kilka godzin na ulicach Gdańska, potem rozliczył swoją puszkę i przyszedł świętować, z tysiącami Gdańszczanek i Gdańszczan, zakończenie kolejnego udanego dnia. Wypowiedział jeszcze kilka zdań o swoim ukochanym mieście i w momencie największego entuzjazmu kończącego koncert WOŚP, zginął z rąk szaleńca.

Mam tylko nadzieję, że nie cierpiał… MIECZYSŁAW STRUK, marszałek województwa pomorskiego: Wolność i solidarność to jego testament Ciężko dzisiaj wspominać bliską osobę, w której odejście ciągle uwierzyć nie można. Tym bardziej, że historia mojej znajomości z Pawłem, to nie tylko historia naszej współpracy na niwie samorządowej, ale również przyjaźni, która przez wiele lat nas łączyła. Żeby uświadomić sobie ogrom straty, jaką jest dla nas śmierć Pawła trzeba sobie zdawać sprawę, jaką osobą był. A był niezwykle przyzwoity, otwarty i pozytywnie nastawiony do świata i ludzi. Każdego starał się zrozumieć, jego życie wypełniało dobro. Dlatego tak trudno uwierzyć, że stał się ofiarą nienawiści, z którą walczył i która była mu obca. Paweł był również absolutnie oddany Gdańskowi i jego mieszkańcom. Publicznej służbie, służbie na rzecz miasta, które bardzo kochał, oddał całe życie. Był wybitnym samorządowcem, który przez lata swojej prezydentury zmienił Gdańsk w prawdziwą europejską metropolię – miasto, z którego jesteśmy dumni. Przy wielu projektach i inwestycjach mieliśmy okazję współpracować, m.in. przy rozbudowie lotniska, budowie Pomorskiej Kolei Metropolitalnej, Teatru Szekspirowskiego, Europejskiego Centrum Solidarności, łączyły nas wspólne działania społeczne np. przy rewitalizacji dzielnic Gdańska, czy utworzeniu programu integracji imigrantów. W Jego pracy było widać nie tylko profesjonalizm i zaangażowanie, ale również konsekwencję w realizowaniu wizji miasta nie tylko nowoczesnego, przyjaznego mieszkańcom, ale również miasta jako wspólnoty otwartej, tolerancyjnej, wspólnoty ludzi prawdziwie wolnych. Spotykaliśmy się również prywatnie. To były wspólne wypady na Kaszuby, jak chociażby na tereny dotknięte przez nawałnicę, wspólne wakacje, w zeszłym roku wybraliśmy się na wspólny rejs po Adriatyku. Były to również niekończące się dyskusje o wyzwaniach, przed którymi stoi Gdańsk i Pomorze, o zagrożeniach dla demokracji i wolności w Polsce, o skutkach polityki „dobrej zmiany” dla Polek i Polaków. Niezwykle cenił wartości, które są fundamentem naszych praw i wolności. Często mawiał, że Gdańsk to miasto Wolności i Solidarności. Dla mnie te wartości, którymi Paweł kierował się w swoim życiu stają się również jego testamentem, który musimy wypełnić. Jestem przekonany, że takie byłoby Jego życzenie, aby Jego dzieło kontynuować. JERZY BOROWCZAK, działacz opozycji w PRL: Dla niego najważniejszy był Człowiek Pawła Adamowicza poznałem jeszcze jako ucznia I klasy LO. Był to czas „Solidarności”. Paweł wyróżniał się nie tylko wysokim wzrostem i szczupłą sylwetką, ale już wówczas tryskała z niego ta społecznikowska energia. Do 1988 r. była to raczej znajomość pobieżna. Bliżej się poznaliśmy podczas strajku Stoczni Gdańskiej, który organizowałem, w maju 1988 r. Paweł przewodził wówczas u siebie na uczelni strajkowi solidarnościowemu ze stoczniowcami. Ten strajk studentów był dla nas stoczniowców niezwykle ważny. Może nawet ważniejszy niż strajki solidarnościowe w sąsiednich stoczniach, gdyż było to wsparcie z nowych środowisk, w tym przypadku młodej inteligencji. Taki czas walki, strajków, łączy ludzi i tak też było z Pawłem i mną. Gdy przyszedł czas przełomu, czas Wolnej Polski, Paweł już skończył studia i włączył się, jakby z marszu, bo przecież był zaangażowany w podziemie solidarnościowe, w budowę nowej Polski. W 1990 r., podczas pierwszych wyborów do autentycznego samorządu, został wybrany do Rady Miasta Gdańska. Ja w tym czasie działałem w Komisji Zakładowej NSZZ „S” Stoczni Gdańskiej i siłą rzeczy spotykaliśmy się często, najcześciej na spotkaniach dotyczących przyszłości Gdańska i Stoczni. Skala i wachlarz zaangażowania społecznego i politycznego Pawła Adamowicza była tak szeroka, że nawet nie podejmuje próby jej wymieniać, bo nie tylko, że nie byłbym w stanie tego ogarnąć, ale powstałaby z tego książka, na którą przyjdzie czas. Powstanie wiele biografii Pawła Adamowicza, które unaocznią nam, nie tylko gdańszczanom, jaki ogrom pracy włożył Paweł dla dobra wspólnego, ile mu wszyscy zawdzięczamy. Pawła zawsze było pełno wszędzie, w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Tam, gdzie się pojawiał zawsze pozostawał pozytywny ślad po nim, czy to inicjatywa nowego projektu, czy nowej myśli. Oczywiście różniliśmy się czasem w kilku sprawach, ale dyskusje i spory z Pawłem Adamowiczem zawsze były twórcze. Nigdy z tych sporów nie wynikała destrukcja żadnych inicjatyw, wręcz odwrotnie, każda taka debata z Pawłem wzbogacała kolejne projekty dla Gdańska. W mojej pamięci Paweł pozostanie jako człowiek pełen życzliwości, którego nie uwiodło stanowisko ani wpływy, jakie z tego tytułu wynikały. Nigdy nie zapomnę, jak wielokrotnie prosiłem go, jeszcze jako związkowiec, a później już jako poseł na Sejm, o interwencje w życiowych sprawach ludzkich, które leżały poza moimi kompetencjami, a z którymi setki osób przychodziły do mnie. Paweł Adamowicz nigdy nie odmówił pomocy. Nawet w sytuacjach beznadziejnych, kiedy np. był już prawomocny wyrok o eksmisji kogoś. Pamiętam taki przypadek, gdy rozżalony człowiek przyszedł do mnie i prosił, abym mu pomógł spotkać się z Prezydentem Gdańska. Odpowiedziałem wpierw, że skoro wyrok o eksmisji jest prawomocny to Prezydent nie jest w stanie tego zmienić, ale widząc wręcz rozpacz w oczach tego człowieka zadzwoniłem do Pawła Adamowicza, aby przyjął tego człowieka. Dwa dni później ten mężczyzna wrócił do mojego biura, już rozpromieniony, z podziękowaniem za to że pomogłem mu spotkać się z Prezydentem Adamowiczem. Oczywiście Paweł wyroku sądu nie zmienił, bo nie mógł, ale dla tego człowieka było ważne, że Prezydent miasta poświęcił mu aż pół godziny, a on mógł podzielić się z nim wszystkimi swoimi bolączkami, a rady Pawła były dla niego inspirującą wskazówką, aby ogarnąć swoje życie na nowo. Taki był Paweł Adamowicz i taki pozostanie w mojej pamięci, życzliwy każdemu człowiekowi, bez względu na wiek, na płeć, czy wykształcenie. Dla Niego zawsze najważniejszy był Człowiek. Pawła Adamowicza poznałem dobrze ponad 20 lat temu, gdy jeszcze był najmłodszym w historii Uniwersytetu Gdańskiego prorektorem do spraw studenckich tej uczelni. Potem wielokrotnie, gdy stał już na czele Urzędu Miasta, spotykaliśmy się zawodowo. Ja jako prowadzący agencję artystyczną, kierujący do mieszkańców Trójmiasta swoją ofertę koncertową czy teatralną, on jako osoba wybierająca spośród listy najciekawsze dla mieszkańców Gdańska wydarzenia, jak choćby spektakularny koncert Jean'a Michela Jarre’a. Paweł Adamowicz uwierzył w to karkołomne zdarzenie i wszelkimi siłami i wbrew przeciwnościom losu dążył do jego realizacji, co mu się przecież z pełnym powodzeniem udało. Jedną z najważniejszych cech Pawła Adamowicza – Prezydenta Miasta Gdańska była jego umiejętność słuchania. Rozmowy z nim były krótkie i treściwe, potrafił w lot wybrać z nich najważniejsze dla siebie składniki i przekuć je na zdarzenia, zawsze pod kątem korzyści dla mieszkańców Gdańska. Gdy zwracałem się do niego z kolejną propozycją wspólnego z miastem koncertu czy działalności teatralnej pierwszym jego pytaniem zawsze było: A co z tego będą mieli mieszkańcy miasta? Ostatnie miesiące z pewnością były dla niego bardzo trudne. Atakowany z wielu stron musiał wykazać się ogromną odpornością i twardością charakteru. Paweł z każdym rokiem, z każdą kadencją stawał się coraz silniejszym i twardszym samorządowcem wierzącym, że tylko taka forma sprawowania opieki nad miastem ma sens. Latami, powoli budował Gdańsk, jaki teraz oglądamy: miasto otwarte i europejskie, przyjazne człowiekowi i dbające o swoich mieszkańców. Z kadencji na kadencję Paweł Adamowicz stawał się coraz bardziej wyrazistym politykiem a Gdańsk coraz piękniejszym miastem. Na pewno zapamiętam Pawła Adamowicza jako osobę, która interesowała się nami samymi. Tym, jak żyjemy, jak spędzamy czas prywatnie. Bardzo często pamiętał o urodzinach, czy o różnych ważnych rzeczach z naszego życia prywatnego. Pytał o moją żonę, o dzieci. Bardzo dużą atencję przywiązywał do dzieci, do tego, że mam trójkę, za co mnie chwalił. Dla niego to była również bardzo ważna rzecz życiowo. Zapamiętam go ze sfery prywatnej jako bardzo ciepłego, dobrego wrażliwego człowieka, który przez cały czas próbował mnie uwrażliwiać na drugiego człowieka. Mówił: „Piotr, porozmawiaj, nie patrz na sprawę znad papierów, tylko spróbuj wysłuchać tej pani czy pana. Umów się z nią, porozmawiaj, na czym polega jej problem, a nie tylko podejmuj decyzje zza biurka”. On cały czas, mówiąc nawet brzydko nas spamował różnymi interwencjami indywidualnymi po to, abyśmy nigdy nie stracili kontaktu z rzeczywistością. Żebyśmy przez cały czas mieli kontakt z osobami, które przychodzą do nas w swoich konkretnych sprawach. Każdego trzeba czasami uwrażliwiać, bo ta praca jest taka, że przy tylu obowiązkach gdzieś czasami w tym biegu można zgubić to, co jest najważniejsze. A widać po reakcjach gdańszczan - i to nie po tym, że są tłumy na ulicach - tylko, że te tłumy spotkały się z prezydentem i często miały okazję z nim rozmawiać i podzielić się swoimi sprawami. Zawsze starał się doprowadzić do bezpośredniego kontaktu. A to nie jest łatwe, bo wymaga mnóstwa czasu, mnóstwa energii i czasami można to w biegu zgubić. Prezydenta Adamowicza poznałem na początku 2000-2001 r. Te spotkania były związane z moją działalnością sportową, z moimi wynikami sportowymi, które osiągałem. Pierwsze bliskie spotkanie nastąpiło w 2004 r., kiedy wracaliśmy z Igrzysk Olimpijskich w Atenach, bardzo smutni i załamani. Zajęliśmy tam czwarte miejsce i tak naprawdę zastanawiałem się, co dalej ze sobą zrobić, czy dalej trenować, czy szukać czegoś innego. Pamiętam jak dziś jak wylądowaliśmy w Warszawie, przyjechał po mnie dyrektor AZS Rafał Zakrzewski i powiedział: „pierwszych kroków nie skierujesz do domu do swojej rodziny tylko do gabinetu pana prezydenta Adamowicza, bo chcę się z tobą spotkać i porozmawiać”. To spotkanie bardzo mocno utkwiło w mojej pamięci. Pan prezydent bardzo mocno mi gratulował zajętego miejsca, pocieszał, bo to były ciężkie chwile. Powiedział, że on i wszyscy gdańszczanie zrobią wszystko, żebym jak najszybciej zapomniał o tej porażce. Powiedział, że zrobi wszystko, żeby mi pomóc i bardzo mnie namawiał, żebym nie podejmował żadnych nagłych decyzji, trenował dalej i reprezentował barwy Gdańska i Polski na zawodach międzynarodowych. Cała moja historia później potoczyła się zupełnie inaczej, zaczęliśmy zdobywać złote medale, po każdym zdobytym medalu pan prezydent wspólnie z kibicami z Gdańska, wspólnie z moją rodziną witał mnie na lotnisku. Najbardziej w pamięci utkwił mi 2008 r., kiedy po zdobyciu złotego medalu w Pekinie, pan prezydent w gronie setek kibiców, którzy oczekiwali na mój powrót na lotnisku Heathrow krzyknął na cały głos: „Adam, jesteś naszym hero!”. Takich rzeczy się nie zapomina, takie rzeczy zostają w pamięci do końca życia. SŁAWOMIR RYBICKI, poseł PO z Gdańska: Był stworzony do służby publicznej Paweł był dobrym, wrażliwym i pełnym empatii wspaniałym mężem, ojcem, synem, bratem. Był też wspaniałym przyjacielem. Była w Nim niezwykła naturalna otwartość na potrzeby innego człowieka, zdolność do kompromisu, umiejetność współpracy. Był osobą autentyczną, prawdziwą zarówno w życiu prywatnym, jak i publicznym o wysokich standardach etycznych. Jego postawę najlepiej charakteryzuje ostatnie wystąpienie publiczne, przerwane zbrodniczym zamachem w którym powiedział m.in. „to cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani”. Zapamiętamy Pawła jako człowieka życzliwego i uśmiechniętego i myślę, że ten uśmiech był zwierciadłem Jego duszy. Prawie 40 lat znajomosci z Pawlem Adamowiczem, to zarazem okres naszego współdziałania, współpracy i przyjaźni. To czas lat 80., Solidarności, stanu wojennego, a w wolnej Polsce praca w służbie publicznej. Pamietam Pawła jako licealistę drukującego i kolportującego nielegalne wtedy wydawnictwa, jako przywódcę strajku studenckiego na Uniwersytecie Gdańskim w maju 1988 r., pamietam nasze rozmowy o Solidarności, o potrzebie bliższej współpracy bliskich nam środowisk liberalnych i Ruchu Młodej Polski. Było dla mnie oczywiste, że Paweł stworzony jest do służby publicznej, oczytany, odważny a zarazem roztropny, romantyczny wizjoner. Te wszystkie cechy znakomicie rozwinął w działalności samorządowej. Był wybitnym Prezydentem Gdańska. Współtworzył jego historię i tożsamość. Pozostawi po sobie piękne miasto, w którym idee wolności i solidarności są żywe i twórczo interpretowane. Miasto nowoczesne i otwarte. Jego Prezydentura będzie dla przyszłych pokoleń polskich samorządowców znakomitym wzorem służby dla dobra wspólnego. Służby odpowiedzialnej, roztropnej, wizjonerskiej i odważnej. Odważnej, zwłaszcza wtedy, gdy trzeba bronić zasad i wartości. Cześć Jego pamięci!",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/barwy-szczescia-grzelakowa-przygarnie-rodzine-imigrantow-z-syrii/3vt7mv1,Uchodźcy w polskim serialu. Na sąsiadów Grzelakowej padł strach,"Pierwsze powakacyjne odcinki „Barw szczęścia"" dostarczyły fanom serialu wielu emocji. W odc. 1477. Grzelakowa (Sławomira Łozińska) poinformowała, że po remoncie domu planuje przygarnąć pod swój dach rodzinę uchodźców z Syrii. Po emisji tego odcinka w internecie rozgorzała dyskusja, czy bohaterka serialu powinna zdecydować się na ten krok. Zdania były podzielone.","Pierwsze powakacyjne odcinki „Barw szczęścia"" dostarczyły fanom serialu wielu emocji. W odc. 1477. Grzelakowa (Sławomira Łozińska) poinformowała, że po remoncie domu planuje przygarnąć pod swój dach rodzinę uchodźców z Syrii. Po emisji tego odcinka w internecie rozgorzała dyskusja, czy bohaterka serialu powinna zdecydować się na ten krok. Zdania były podzielone. Przypomnijmy, że w „Barwach szczęścia"" Borys (Jakub Wieczorek) bardzo się zdziwił, gdy usłyszał od Basi, że kobieta nie ma zamiaru szukać kolejnych podnajemców. Kobieta wyznała, że wciąż nie może zapomnieć, ile problemów dostarczyli jej poprzedni uciążliwi lokatorzy. – Nie mogę tylko pozwolić na to, by dom stał pusty. Mam pewien pomysł – zwierzyła się Borysowi Grzelakowa. Przy okazji wyszło na jaw, że Grzelakowa uległa pomysłowi księdza Damiana (Janusz Łagodziński), który podczas rozmowy w cztery oczy zaproponował parafiance, aby przyjęła pod swój dach imigrantów z Syrii. – To byłby dobry znak i świadectwo, że parafianie przejmują się losem uchodźców. Bóg to Pani wynagrodzi – zachęcił Grzelakową duchowny. Tymczasem Zenek (Jan Pęczek) – nic nie mówiąc żonie – zaproponuje wynajęcie domu pewnej zauroczonej Zaciszną warszawiance. Czy Basia zrezygnuje ze swojego pomysłu, gdy pozna rodzinę Syryjczyków? Kim jest kobieta, którą zainteresuje się Zenek? Czy okaże się zaborcza wobec Zenka?","„Barwy szczęścia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szef-ubera-odszedl-z-rady-biznesu-usa/wr3zhkw,Ryzykowna decyzja szefa Ubera,Założyciel znanej na całym świecie firmy Uber zasiadał w biznesowej radzie doradczej prezydenta Trumpa jako jeden z 19 specjalistów. Ostatnio zrezygnował z funkcji. Powodem jego decyzji było wprowadzenie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dekretu zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw muzułmańskich.,"Założyciel znanej na całym świecie firmy Uber zasiadał w biznesowej radzie doradczej prezydenta Trumpa jako jeden z 19 specjalistów. Ostatnio zrezygnował z funkcji. Powodem jego decyzji było wprowadzenie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dekretu zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw muzułmańskich. Założyciel Ubera Travis Kalanick zasiadał w biznesowej radzie doradczej nowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Zrezygnował z tej funkcji po tym, jak Donald Trump podpisał dekret wykonawczy zabraniający wjazdu do USA obywatelom siedmiu krajów, w których dominującą religią jest islam. Kalanick napisał w oświadczeniu, że po rozmowie z prezydentem podjął decyzję o opuszczeniu rady, ponieważ ""dekret wykonawczy krzywdzi wielu ludzi w amerykańskiej społeczności, rozdziela rodziny i zawraca ludzi na granicy. Ameryka nie jest już miejscem, które wita imigrantów - napisał w oświadczeniu. Dodał również, że wiele firm w Stanach założyli przybysze ze świata i należy im się godne traktowanie. Założyciel Ubera powiedział także, że jego decyzja o przystąpieniu do rady nigdy nie miała być wyrazem poparcia dla polityki Trumpa, jednak przez wielu była tak rozumiana. Również dlatego musi odejść.",Ryzykowna decyzja szefa Ubera,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaroslaw-jakimowicz-pisze-o-imigrantach/enyyr1g,Znany aktor dał popis!,"Jarosław Jakimowicz, aktor z filmowego hitu lat 90. ""Młode Wili"", bardzo rzadko pojawia się w mediach. Czasem jednak zabiera głos. Niestety jego niektóre wpisy w internecie są dość kontrowersyjne. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych ujawnił rasistowskie posty aktora. Jakimowicz boi się imigrantów.","Jarosław Jakimowicz, aktor z filmowego hitu lat 90. ""Młode Wili"", bardzo rzadko pojawia się w mediach. Czasem jednak zabiera głos. Niestety jego niektóre wpisy w internecie są dość kontrowersyjne. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych ujawnił rasistowskie posty aktora. Jakimowicz boi się imigrantów. Na stronach Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych opublikowane komentarze Jarosława Jakimowicza, który nie przebierając w słowach odnosi się do sprawy imigrantów i napływu wyznawców islamu do Europy. - multikuti to totalna brednia, która doprowadzi do upadku chrześcijaństwa i białej rasy - napisał aktor (pisownia oryginalna). Najpewniej w wyniku dyskusji z innymi użytkownikami pojawił się kolejny mocny wpis. - jeżeli ty nie widzisz różnicy miedzy Polakami a brudami i tym po co wyjeżdżają/uczciwa ciężka praca a kombinacje na socjalu/ to ja Ci tego nie wytłumaczę - dodał (pisownia oryginalna)  Choć oba te wpisy wyglądają jak część wymiany oglądów podczas rozmowy na profilu facebookowym, to Jarosław postanowił skomentować to co opublikował na swoich stronach Ośrodek. Co napisał? - DZIĘKI FRAJERSKIEMU POSTOWI osrodka monitorowania zachowań rasistowskich i ksenofobicznych NAPISAŁO DO MNIE WIELE OSÓB WYRAŻAJĄC RÓŻNE EMOCJE . JEDEN Z NICH PO WYMIANIE KILKU SZORSTKICH A PÓŹNIEJ MIŁYCH ZDANIACH STAŁ SIĘ MOIM ZNAJOMYM NA FB - napisał. A w kolejnym wpisie zamieścił post z portretami przedstawicieli różnych narodów i kultur, która opatrzył takim wpisem (pisownia oryginalna): - ZAPRASZAM CIEBIE DO MOJEGO KRAJU MOŻESZ BYĆ MOIM ULUBIONYM SĄSIADEM A TWOJE DZIECI NAJBLIŻSZYMI PRZYJACIÓŁMI MOICH DZIECI. Proszę tylko o to byś respektował i szanował prawo w moim kraju, moją kulturę, wiarę, tradycje.... A osoby które mordują w atakach terrorystycznych niewinnych ludzi ZERO TOLERANCJI i będę nazywał ich jak chcę! Polski aktor zginął pod Ostródą. To już 15 lat od śmierci Waldemara Goszcza",Jarosław Jakimowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-u2-wywolal-skandal-bono-heilowal-na-koncercie/d2f9mlq,"Lider U2 wywołał skandal. Pokazał gest ""heil Hitler"" na koncercie","Lider U2 Bono często komentuje sytuację polityczną podczas swoich koncertów. Tym razem odniósł się do rosnąch nastrojów antyimigranckich w Szwecji, gdzie skrajna prawica osiągnęła znacznie wyższy wynik wyborczy niż cztery lata temu. ""Teraz Szwedzi zaczynają odkrywać swój aryjski potencjał"" – mówił lider U2 i wyciągał rękę w hitlerowskim geście.","Lider U2 Bono często komentuje sytuację polityczną podczas swoich koncertów. Tym razem odniósł się do rosnąch nastrojów antyimigranckich w Szwecji, gdzie skrajna prawica osiągnęła znacznie wyższy wynik wyborczy niż cztery lata temu. ""Teraz Szwedzi zaczynają odkrywać swój aryjski potencjał"" – mówił lider U2 i wyciągał rękę w hitlerowskim geście. Lider U2 Bono podczas koncertu w Paryżu nawiązał do niedzielnych wyborów parlamentarnych w Szwecji, gdzie populistyczna i przeciwna imigrantom partia Szwedzcy Demokraci zdobyła według ostatnich danych 17,6 proc. głosów. Oficjalne wyniki wyborów nie są jeszcze znane. Bono zabrał głos, jak zwykle w oryginalnym stylu. Lider U2 wcielił się w swoje alter ego - groźnego klauna o imieniu MacPhisto. ""Właśnie wróciłem ze Szwecji. Nie wiedziałem jak bardzo lubiłem Szwedów, blondynów, niebieskookich... nudnych. Ale teraz wygląda na to, że Szwedzi zaczynają odkrywać swój aryjski potencjał"" – mowił lider U2, a na ekranach wyświetlała się twarz groźnego klauna. Po chwili Bono kilka razy wykrzyczał ze sceny nazwisko lidera prawicowej partii Szwedzkich Demokratów Tima Åkessona jednocześnie unosząc ręce w hitlerowskm geście.  Zachowanie lidera U2 wywołało wiele emocji, a porównanie lidera skrajnej prawicy do przywódcy nazistów było szeroko komentowane w szwedzkich mediach. Niektórzy z internautów zwracali uwagę, że gest ""heil Hilter"" jest nielegalny i gwiazdor powinien zostać ukarany. Muzyk porównał też lidera skrajnej prawicy w Szwecji do francuskiej przewodniczącej Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen. Szwedzcy Demokraci to populistyczna, skrajnie prawicowa i przeciwna Unii Europejskiej partia, która w niedzielnych wyborach do Riksdagu, czyli szwedzkiego parlamentu uzyskała (według ostatnich danych) wynik 17,6 proc., czyli o 4,7 proc. więcej niż w 2014 roku.  W sprawie zachowania lidera U2 zabrał głos rzecznik parii Szwedzcy Demokracji - Henrik Gustafsson. ""Kiedy szwedzcy celebryci nie mają opartego na rzeczywistości poglądu na nas i naszą partię, nie dziwię się, że sytuacja jest gorsza w przypadku takich osób jak Bono"" – stwierdził. Lider U2 Bono jest znany z komentowania sytuacji politycznej podczas swoich koncertów. W 2017 roku na koncercie w Amsterdamie zaprosił na scenę fana z Polską flagą i powiedział: ""Mam przesłanie miłości i wolności dla Polski, dla naszych braci i sióstr w Polsce, którym zabiera się wolność"". ",Lider U2 wywołał skandal. Bono heilował na koncercie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/air-canada-rouge-z-okecia-do-toronto/1ylxynk,Nowe tanie linie za ocean! Co na to LOT?,Tani kanadyjski przewoźnik rzuca rękawicę LOT-owi. Do końca lata Air Canada Rouge będzie latał cztery razy w tygodniu na trasie z Warszawy do Toronto.,"Tani kanadyjski przewoźnik rzuca rękawicę LOT-owi. Do końca lata Air Canada Rouge będzie latał cztery razy w tygodniu na trasie z Warszawy do Toronto. Kanadyjczycy do końca lata będą latali cztery razy w tygodniu na trasie z Warszawy do Toronto. Na tej samej trasie lata również i to przez cały rok LOT. Air Canada Rouge otworzył także połączenia do Glasgow, Pragi, i Budapesztu oraz Londynu. Warszawa była piąta i ostatnia na liście europejskiej ekspansji Kanadyjczyków. Łącznie linia lata na 11 lotnisk europejskich. Różnica w cenach biletów na przeloty LOT i Rouge nie jest duża. W Locie podczas promocji trafiają się bilety w klasie ekonomicznej po ok 1,9 tys. złotych. W Rouge - we wtorek,14 czerwca 2016 można było kupić taki przelot na koniec sierpnia płacąc 2,1 tys. — Poziom rezerwacji jest bardzo zadowalający - powiedział „Rzeczpospolitej"" Calin Rovinescu, prezes Grupy Air Canada, właściciela Rouge. Dla polskich pasażerów oferta Rouge może być interesująca jako opcja podróży na Karaiby - gdzie Kanadyjczycy mają rozbudowaną siatkę właśnie z Toronto. Tyle, że akurat Karaiby w sezonie letnim w Polsce nie mają wielu zwolenników. Może być to także szansa na loty na zachodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych. Dla Kanadyjczyków to niedroga oferta przelotu do Polski.",Nowe połączenie tanimi liniami lotniczymi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/berlin-catherine-deneuve-o-sytuacji-w-polsce/xsnmky9,Catherine Deneuve do Polaków: Zmieńcie rząd!,"W poniedziałek spotkała się z Lechem Wałesą (75 l.), a we wtorek zaapelowała do Polaków, by... „zmienili rząd”. Wielka gwiazda światowego kina Catherine Deneuve (75 l.) odwiedziła Festiwal Filmowy w Berlinie, gdzie promuje najnowszy film ze swoim udziałem pt. „Pożegnanie nocy”.","W poniedziałek spotkała się z Lechem Wałesą (75 l.), a we wtorek zaapelowała do Polaków, by... „zmienili rząd”. Wielka gwiazda światowego kina Catherine Deneuve (75 l.) odwiedziła Festiwal Filmowy w Berlinie, gdzie promuje najnowszy film ze swoim udziałem pt. „Pożegnanie nocy”. W „Pożegnaniu nocy” Catherine Deneuve przejmująco zagrała babcię Alexa, młodego Francuza, który przyłączył się do muzułmańskich terrorystów. Chłopak zamierza wyjechać do Syrii, by tam walczyć. Ona temu przeciwdziała, a pomaga jej młody muzułmanin, emigrant. Na spotkaniu z dziennikarzami Catherine Deneuve przypominała, że w wielu krajach europejskich rządy straszą emigrantami-terrorystami, a często dzieje się tak, że „terrorystami są młodzi Francuzi, Niemcy, czy Belgowie”. Gwiazda poproszona przez Fakt24 o komentarz w sprawie dużej niechęci polskich władz do sprowadzania imigrantów do naszego kraju odparła oburzona: – Moje przesłanie do Polaków jest proste. Zmieńcie rząd – stwierdziła Deneuve i dodała: – Zawsze trzeba słuchać drugiego człowieka i starać się go zrozumieć. Nie oceniać i nie osądzać od razu. Najważniejsze, co mogę poradzić Polakom to tolerancja. Ze swojego doświadczenia wiem, że to przychodzi z czasem. Ja całe życie spotykałam się z innymi, otwierałam się na drugich. Teraz nie mam problemu, by ich zaakceptować – powiedziała Catherine Deneuve.  Catherine Deneuve nie tylko promuje w Berlinie najnowszy film Andre Techine „Pożegananie nocy”. Tradycyjnie jak co roku wzięła udział w wielkiej gali „Cinema for Peace”. W sieci pojawiło się zdjęcie z Lechem Wałęsą, z którym Deneuve spotkała się podczas tej uroczystości.",Catherine Deneuve,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/narzeczonego-algierczyka-zatrzymali-straznicy-graniczni/lhybxch,Miał być ślub. Narzeczonego zabrała Straż Graniczna,"33-letni Algierczyk przebywał w ośrodku dla azylantów w Austrii. Tam przez Facebooka poznał Polkę z Dynowa na Podkarpaciu. Tak bardzo się w niej zakochał, że wbrew zakazom opuścił placówkę i kraj. Przyjechał do ukochanej i z nią zamieszkał. Rozpoczęły się nawet przygotowania do ślubu. Plany te jednak pokrzyżowali strażnicy graniczni.","33-letni Algierczyk przebywał w ośrodku dla azylantów w Austrii. Tam przez Facebooka poznał Polkę z Dynowa na Podkarpaciu. Tak bardzo się w niej zakochał, że wbrew zakazom opuścił placówkę i kraj. Przyjechał do ukochanej i z nią zamieszkał. Rozpoczęły się nawet przygotowania do ślubu. Plany te jednak pokrzyżowali strażnicy graniczni. Mundurowi dowiedzieli się, że od kilku tygodni pochodzący z Afryki mężczyzna zadomowił się w malutkiej miejscowości. Postanowili sprawdzić ten sygnał i ustalili, że Algierczyk jest nielegalnym imigrantem, który dostał już wcześniej zakaz wjazdu na teren krajów strefy Schengen. Mimo to nadal starał się o rozpatrzenie jego wniosku azylowego w Austrii. W międzyczasie postanowił ożenić się z Polką. Ślubu jednak na razie nie będzie. – Zgodnie z procedurą mężczyzna został zatrzymany. Trwają czynności zmierzające do przekazania go do Austrii w ramach naszych procedur. Na razie decyzją sądu obywatel Algierii został umieszczony w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców w Białymstoku na okres 3 miesięcy – informuje zespół prasowy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.",Straż Graniczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rozne-przepisy-na-hamburgerow-najdziwniejsze-hamburgery/vehm56q,Najdziwniejsze hamburgery na świecie,"Hamburger jako potrawa i jako słowo wywodzi się od befsztyka z siekanej wołowiny nazywanego hamburger steak, wprowadzonego do kuchni amerykańskiej przez imigrantów z Niemiec. Wymyślił go w 1904 roku garncarz Fletcher Davis. Podejmował się on gotowania podczas wystaw garncarskich, a także prowadził bar w Teksasie. Zaproponował on swoim gościom mielony kotlet na grzance z sałatą, musztardą i majonezem. Dzisiaj nawet najmniejsze dzieci go znają, a rodzajów podawania tej bułki z mięsem są dziesiątki. Zapraszamy do galerii!","Hamburger jako potrawa i jako słowo wywodzi się od befsztyka z siekanej wołowiny nazywanego hamburger steak, wprowadzonego do kuchni amerykańskiej przez imigrantów z Niemiec. Wymyślił go w 1904 roku garncarz Fletcher Davis. Podejmował się on gotowania podczas wystaw garncarskich, a także prowadził bar w Teksasie. Zaproponował on swoim gościom mielony kotlet na grzance z sałatą, musztardą i majonezem. Dzisiaj nawet najmniejsze dzieci go znają, a rodzajów podawania tej bułki z mięsem są dziesiątki. Zapraszamy do galerii!",Najdziwniejsze hamburgery,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mariusz-pudzianowski-reklamuje-firme-kontrowersyjnym-zartem-z-uchodzcow/xse5jtz,"Pudzian chce zarabiać na ""żartach"" z uchodźców","O byłym strongmanie znów stało się głośno w związku z kontrowersyjnymi wypowiedziami na temat uchodźców, w których 39-latek nie szczędził im wyzwisk. Mimo że jego sprawę bada obecnie prokuratura, Pudzianowski najwyraźniej nie zamierza wstrzymać się kolejnymi antyimigranckimi komentarzami. Tym razem na profilu swojej firmy transportowej zamieścił ""dowcipny"" obrazek. Nowy post okazał się dobrą promocją przedsiębiorstwa - udostępniono go już cztery tysiące razy!","O byłym strongmanie znów stało się głośno w związku z kontrowersyjnymi wypowiedziami na temat uchodźców, w których 39-latek nie szczędził im wyzwisk. Mimo że jego sprawę bada obecnie prokuratura, Pudzianowski najwyraźniej nie zamierza wstrzymać się kolejnymi antyimigranckimi komentarzami. Tym razem na profilu swojej firmy transportowej zamieścił ""dowcipny"" obrazek. Nowy post okazał się dobrą promocją przedsiębiorstwa - udostępniono go już cztery tysiące razy! „Coś na poprawę humoru na weekend” – czytamy w komentarzu umieszczonym nad obrazkiem. Ten przedstawia ciężarówkę opatrzoną logo Pudzianowski Transport. Przed pojazdem, ku uciesze kierowcy, ucieka brodata postać z szablą w dłoni i ładunkiem wybuchowym owiniętym wokół pasa.  Z kolei w piątek 19 lutego na tym samym fanpage'u Mariusz Pudzianowski zabrał głos w sprawie 30-letniej lublinianki, która za opublikowanie komentarzy obrażających syryjskich uchodźców została skazana na dwa miesiące więzienia w zawieszeniu i karę grzywny w wysokości 800 zł. „Każdego bandytę, gwałciciela, złodzieja nie ważne jakiego koloru skóry i wyznania jest, nazwę po imieniu, czyli najgorszymi określeniami, bo do takich ludzi nie mam za grosz szacunku. Normalnych ludzi szanuję zawsze!! Dlaczego ich nie karają za włamania i kradzież??? Bo??? Każdego Europejczyka za drobne przewinienie kara się surowymi grzywnami, a nawet więzieniem” – napisał Pudzianowski.","Pudzianowski ""żartuje"" z uchodźców",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegia-uchodzcy-chca-wracac-bo-im-zimno/v9rgx9b,Norwegia zapłaci imigrantom za opuszczenie kraju,Siarczysty skandynawski mróz odstrasza imigrantów. Z tego powodu znaczna część z nich chce wracać na Bliski Wschód. Mają jednak jeden warunek. Bogate kraje mają sponsorować ich powrót.,"Siarczysty skandynawski mróz odstrasza imigrantów. Z tego powodu znaczna część z nich chce wracać na Bliski Wschód. Mają jednak jeden warunek. Bogate kraje mają sponsorować ich powrót. Skandynawska ostra zima jeszcze na dobre się nie rozpoczęła. Temperatury spadają tam na razie „tylko” do kilku kresek poniżej zera. To mocno doskwiera imigrantom, którzy dotarli do Szwecji czy Norwegii.  Azylanci chcą albo wracać z powrotem do Syrii czy Afganistanu, albo wyjechać chociaż ze Skandynawii i osiedlić się w krajach basenu morza Śródziemnego. Jak podaje szefowa sekcji powrotów norweskiego zarządu imigracyjnego UDI, Katinka Hartmann setki osób deklaruje chęć wyjazdu z tego kraju. Imigranci stawiają jednak warunek. Domagają się oni bowiem, aby państwa sfinansowały ich powrót do ojczyzny. Składają w tym celu podania o finansowe wsparcie na bilety lotnicze czy kolejowe. Do tej pory, głównym deklarowanym powodem decyzji o powrocie, była długotrwała procedura sprowadzania rodzin imigrantów. Teraz większość z nich nie może wytrzymać surowej aury. Wyjazd z Norwegii jednak bardzo się opłaca. Jeżeli wniosek zostanie pozytywnie rozpatrzony, pożegnalny „pakiet” dla rodziny z dwójką dzieci wynosi prawie 9 tysięcy euro. 



Zobacz też: Muzułmanie dyskryminują Belgów w sercu Europy",Imigranci uciekają przed zimą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-usa-odbieraja-dzieci-nielegalnym-imigrantom/7z8r1gr,Płacz na granicy USA. Przez Trumpa zabierają rodzicom dzieci,"W kilku obozach na południu USA słychać rozdzierający serce płacz małych dzieci. Są one odbierane rodzicom, którzy nielegalnie dostali się do kraju.","W kilku obozach na południu USA słychać rozdzierający serce płacz małych dzieci. Są one odbierane rodzicom, którzy nielegalnie dostali się do kraju. Nagrania dźwięków z jednej z takich placówek wyciekły do mediów. – Nie chcę, żeby deportowali mojego tatę – mówi po hiszpańsku dziecko. W tle słychać, jak inne maluchy wołają: „Mamo! Tato!”. Sześcioletnia dziewczynka błaga, żeby ktoś zadzwonił do jej cioci. – Ma mnie zabrać do siebie. Mama mówiła, że pojadę do cioci – powtarza, łkając. Odbieranie dzieci rodzicom to efekt polityki Donalda Trumpa, który kazał stosować zasadę „zero tolerancji” wobec nielegalnych imigrantów. Złapani na granicy dorośli trafiają do aresztów, a dzieci – do specjalnych ośrodków rozmieszczonych przy granicy z Meksykiem. Od początku maja rodzicom odebrano już ponad 2 tys. dzieci. To, jak w USA traktuje się najmłodszych nielegalnych imigrantów, wywołało oburzenie na świecie. Odbieranie dzieci na granicy skrytykowali już między innymi papież Franciszek, byłe pierwsze damy USA Laura Bush, Rosalynn Carter, Michelle Obama i Hillary Clinton, a nawet żona obecnego prezydenta Melania Trump.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigrant-sebastian-alonzo-chcial-zgwalcic-core-czlowieka-ktory-go-przenocowal/exbzhb6,"Przenocował imigranta, ten chciał zgwałcić jego córkę","W dobie rosnącej niechęci do imigrantów ciężko znaleźć ludzi, którzy witają ich z otwartymi ramionami. Pewien Amerykanin z Tennessee wykazał się dobrym sercem i przyjął pod swój dach Sebastiana Alonzo. Niestety gość wykorzystał dobre intencje swojego gospodarza i w nocy próbował skrzywdzić jego córkę.","W dobie rosnącej niechęci do imigrantów ciężko znaleźć ludzi, którzy witają ich z otwartymi ramionami. Pewien Amerykanin z Tennessee wykazał się dobrym sercem i przyjął pod swój dach Sebastiana Alonzo. Niestety gość wykorzystał dobre intencje swojego gospodarza i w nocy próbował skrzywdzić jego córkę. Mieszkaniec Tennessee nie spodziewał się, że jego dobre serce obróci się przeciwko niemu i jego rodzinie. Kiedy zaproponował biednemu imigrantowi nocleg w swoim domu nie sądził, że zwyrodnialec będzie chciał wykorzystać seksualnie jego córkę. Na szczęście czujny ojciec udaremnił gwałt na siedmiolatce. Rozwścieczony mężczyzna rzucił się na oprawcę swojej córki i dotkliwie go pobił. Policja z Tennessee potwierdza zatrzymanie 22-letniego Sebastiana Alonzo po zarzutem usiłowania gwałtu na dziecku. Mężczyzna jest przetrzymywany w areszcie. Może zostać zwolniony po wpłaceniu kaucji w wysokości 250 tysięcy dolarów. Policjanci twierdzą, że Alonzo przyjechał do kraju dziewięć miesięcy temu. Nie znaleziono przy nim dokumentów, potwierdzających jego legalny pobyt.",Sebastian Alonzo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-rodzina-z-zimbabwe-uwieziona-na-lotnisku-w-bangkoku/kll9nj6,"Rodzina od dwóch miesięcy koczuje na lotnisku. Jak w ""Terminalu""","Ośmioosobowa rodzina pochodząca z Zimbabwe od dwóch miesięcy koczuje na głównym lotnisku w Bangkoku niczym Tom Hanks w filmie ""Terminal"". Nie mogą się z niego wydostać, bo nie wpuszczono ich na pokład samolotu, natomiast ich wiza do Tajlandii wygasła. Policja twierdzi jednak, że rodzina na lotnisku ""jest szczęśliwa"".","Ośmioosobowa rodzina pochodząca z Zimbabwe od dwóch miesięcy koczuje na głównym lotnisku w Bangkoku niczym Tom Hanks w filmie ""Terminal"". Nie mogą się z niego wydostać, bo nie wpuszczono ich na pokład samolotu, natomiast ich wiza do Tajlandii wygasła. Policja twierdzi jednak, że rodzina na lotnisku ""jest szczęśliwa"". Ta historia do złudzenia przypomina scenariusz hollywoodzkiej produkcji ""Terminal"", w której główną rolę zagrał Tom Hanks. Ośmioosobowa rodzina z Zimbabwe składająca się z czterech dorosłych i czwórki dzieci w wieku od dwóch do 11 lat od dwóch miesięcy jest uwięziona na lotnisku Suvarnabhumi w Bangkoku. Zimbabwejczycy przylecieli do Tajlandii w maju na turystycznych wizach, które są ważne do 30 dni. Rodzina chciała opuścić kraj dopiero pod koniec października, lecąc do Hiszpanii przez Ukrainę. Odmówiono im jednak wstępu na pokład samolotu, bo nie posiadali wiz do Hiszpanii. Ze względu na przekroczony okres pobytu w Tajlandii nie wypuszczono ich także z lotniska w Bangkoku. Od dwóch miesięcy koczują więc na głównym lotnisku Tajlandii. Rodzinie z dziećmi pomagają pracownicy lotniska, karmiąc ich i zapewniając podstawowe produkty higieny. Historia Zimbabwejczyków ujrzała światło dzienne przed świętami Bożego Narodzenia, gdy jeden z pracowników opublikował na Facebooku zdjęcie z kilkuletnią dziewczynką trzymającą świąteczny prezent. Pod zdjęciem opisał dokładnie całą sprawę. W czwartek 28 grudnia sytuację rodziny potwierdziła też tajska policja ds. imigrantów. Funkcjonariusze podkreślili jednak, że rodzina nie jest bez wyjścia. Mogą wrócić do Zimbabwe, jednak odmawiają tego z obawy o niestabilną sytuację polityczną w kraju. Historia rodziny szybko dotarła do internautów na całym świecie, także do obywateli Zimbabwe. Ci zwracają uwagę, że odkąd w listopadzie obalono rządy dyktatora Roberta Mugabe, w kraju jest spokojnie i bezpiecznie. Rodzina uwięziona na lotnisku nie ma więc powodów do obaw. Obecnie rodzina Zimbabwejczyków złożyła wniosek o udzielenie im azylu. Rada Praw Człowieka ONZ szuka teraz kraju, który zgodzi się ich przyjąć. Na pewno nie będzie to Tajlandia, bo ta nie przyjmuje uchodźców. ","Rodzina od dwóch miesięcy koczuje na lotnisku. Jak w ""Terminalu""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/brexit-brytyjscy-przedsiebiorcy-moga-stracic-wiekszosc-pracownikow/4bytqxb,Demaskują lenistwo Brytyjczyków. Sieć kawiarni opublikowała dane,"Znana w Wielkiej Brytanii sieć kawiarni Pret a Manger była jedną z pierwszych firm, które entuzjastycznie opowiedziały się za zatrudnianiem większej liczby rodzimych mieszkańców. Życie jednak szybko zweryfikowało te zamiary. Okazało się, że od mieszkańców Wysp pochodzi zaledwie jedna na 50 składanych aplikacji o pracę w kawiarniach sieci. Reszta to przede wszystkim Polacy.","Znana w Wielkiej Brytanii sieć kawiarni Pret a Manger była jedną z pierwszych firm, które entuzjastycznie opowiedziały się za zatrudnianiem większej liczby rodzimych mieszkańców. Życie jednak szybko zweryfikowało te zamiary. Okazało się, że od mieszkańców Wysp pochodzi zaledwie jedna na 50 składanych aplikacji o pracę w kawiarniach sieci. Reszta to przede wszystkim Polacy. Brytyjczycy zawsze skarżyli się na zbyt dużą liczbę imigrantów, którzy jakoby ""zabierali im pracę"". Po decyzji w sprawie Brexitu nastroje uległy jeszcze większemu zaostrzeniu. Dochodziło nawet do ataków na tle narodowościowym, m.in. na Polaków. Okazuje się jednak, że rzeczywistość może się przedstawiać zupełnie inaczej, niż sądzą rodowici Brytyjczycy. Jak mówi Andrea Wareham, dyrektor ds. osobowych w Pret a Manger, tylko 1 na 50 podań o pracę w kawiarniach sieci składają Brytyjczycy. Pozostałe pochodzą od imigrantów, a przede wszystkim Polaków i mieszkańców innych państw Europy Środkowo-Wschodniej. Prawie 65 proc. pracowników pochodzi z jednego z innych krajów Unii Europejskiej.  Wśród wszystkich zatrudnianych przez sieć osób jest aż 110 narodowości. To głównie pracownicy niewykwalifikowani, którzy po Brexicie mają być przyjmowani w tylko w ograniczonym stopniu. Możliwe więc, że sieć po prostu nie będzie miała skąd brać pracowników. Bez nich musiałyby znacznie ograniczyć albo zakończyć działalność. Podobnie jak wiele innych, brytyjskich firm działających prężnie dzięki imigrantom. Rodzimi mieszkańcy, mimo entuzjastycznego przyjęcia wieści o Brexicie, nadal nie są zainteresowani niskopłatną pracą.",Brytyjczycy nie chcą pracować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zwiazal-petle-na-szyi-zony-i-wlokl-za-autem/722p4pm,Związał pętlę na szyi żony i wlókł za autem. Na oczach ich dziecka!,38-letni Niemiec zarzucił swojej 28-letniej żonie pętlę na szyję i wlókł za samochodem po ulicach miasta Hameln w Dolnej Saksonii. W aucie siedział ich 2-letni synek! Ciężko ranna kobieta trafiła do szpitala. O jej życie walczą lekarze. Kobieta i mężczyzna są obywatelami Niemiec kurdyjskiego pochodzenia,"38-letni Niemiec zarzucił swojej 28-letniej żonie pętlę na szyję i wlókł za samochodem po ulicach miasta Hameln w Dolnej Saksonii. W aucie siedział ich 2-letni synek! Ciężko ranna kobieta trafiła do szpitala. O jej życie walczą lekarze. Kobieta i mężczyzna są obywatelami Niemiec kurdyjskiego pochodzenia O tej tragedii napisał dziennik „Bild”. 38-latek przymocował sznur do szyi kobiety, przywiązał do zamontowanego pod zderzakiem auta haka i wlókł kobietę po ulicy. Miał tak przejechać ok. 250 m, gehenna jego małżonki trwała blisko 5 minut. Według ustaleń dziennikarzy w samochodzie siedział ich 2-letni synek. Nagle, w trakcie jazdy sznur się albo urwał albo poluzował się supeł, bo świadkowie, którzy wezwali policję, zauważyli kobietę leżącą bezwładnie na jezdni. Jak podaje RMF24, gdy na miejsce przyjechał policyjny radiowóz, pojawił się także mąż-oprawca ofiary. 28-latka jest ciężko ranna. Lekarze jej stan określają jako krytyczny. Jest w śpiączce. Mąż przyznał się do zarzutu usiłowania zabójstwa, ale przesłuchiwany przez policję nie powiedział, czemu wlókł żonę za samochodem. Jak podaje niemiecka policja, para ma niemieckie obywatelstwo, oboje są kurdyjskiego pochodzenia. Według ustaleń „Bilda”, para pobrała się trzy lata temu – zgodnie z muzułmańskim rytuałem, ale związek nie został zarejestrowany w USC. Kobieta była w ciąży. Dwa miesiące później mężczyzna porzucił żonę, ale odmówił rodzinie żony zwrotu posagu – i to stało się przyczyną konfliktu między rodzinnymi klanami. W obawie przed tym, by rodzina kobiety nie wzięła odwetu za zachowanie męża, policja „wprowadziła odpowiednie środki bezpieczeństwa”. ",Mąż wlókł żonę za zamochodem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podziemny-tunel-w-kalifornii-tak-szmugluja-narkotyki-i-imigrantow/qsy5cyk,Tak szmuglują narkotyki i ludzi,"Tajny tunel łączący pod ziemią USA z Meksykiem odkryli amerykańscy policjanci. Liczący ponad 120 metrów kanał przerzutowy służył kryminalistom to przemycania narkotyków. Nie wykluczone, że podziemnym przejściem na terytorium Stanów Zjednoczonych dostawali się także nielegalni imigranci.","Tajny tunel łączący pod ziemią USA z Meksykiem odkryli amerykańscy policjanci. Liczący ponad 120 metrów kanał przerzutowy służył kryminalistom to przemycania narkotyków. Nie wykluczone, że podziemnym przejściem na terytorium Stanów Zjednoczonych dostawali się także nielegalni imigranci. Tajnym przejściem połączony był dom mieszkalny w Calexico w Kalifornii i restauracja El Sarape w Mexicali na terytorium Meksyku. Służby zachodzą w głowę, jak przestępcom udało się dokonać, tak długiego podkopu. Jak podają amerykańskie media, tunel łączący Calexico i Mexicali, to 12 tego typu przejście znalezione w ciągu ostatnich 10 lat. Według ustaleń śledczych posiadłość w Calexico została zakupiona w kwietniu ubiegłego roku za równowartość prawie miliona złotych. W grudniu 2015 roku powstał tam dom jednorodzinny i najprawdopodobniej właśnie od tego czasu rozpoczęła się nielegalna wymiana handlowa między przestępcami z USA i Meksyku.  Amerykańscy policjanci zapewniają, że od samego początku bacznie przyglądali się ""inwestycji"". Jak tylko zgromadzili niezbędny materiał dowodowy, ruszyli do działania. Aresztowano 6 mężczyzn podejrzewanych o przemyt narkotyków i dwie kobiety, stojące za zakupem posiadłości.  Calexico, to miejscowość granicząca z meksykańską aglomeracją Mexicali, będąca ""drzwiami"" do największych miast Kalifornii - Los Angeles i San Diego. ",Tym tunelem przemycano narkotyki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-500-plus-przestaje-dzialac-rodzi-sie-coraz-mniej-dzieci/kb5d66p,500+ przestało działać? Co się stało?,"Program 500 plus jest jednym z najważniejszych projektów partii rządzącej. Określa się go wręcz jako flagowy program społeczny rządu. Okazuje się jednak, że program, pomimo dużych oczekiwań, nie działa tak, jak powinien – dzieci rodzi się coraz mniej. Czy program 500 plus ostatecznie okaże się porażką, a nie sukcesem rządu?","Program 500 plus jest jednym z najważniejszych projektów partii rządzącej. Określa się go wręcz jako flagowy program społeczny rządu. Okazuje się jednak, że program, pomimo dużych oczekiwań, nie działa tak, jak powinien – dzieci rodzi się coraz mniej. Czy program 500 plus ostatecznie okaże się porażką, a nie sukcesem rządu? Zgodnie z najnowszymi statystykami podanymi przez GUS, liczba przychodzących na świat dzieci w ciągu ostatnich miesięcy znacząco spadła. Aktualnie poziom urodzin wrócił do stanu sprzed wprowadzenia programu 500 plus. Jak zauważa portal Bankier.pl, choć rządowy program społeczny nie musi okazać się porażką, to spadek liczby urodzeń jest wyraźnym sygnałem, że entuzjazm polityków związany z przewidywanymi zyskami był trochę przedwczesny.  Wielu ekonomistów już od samego początku wyrażało się sceptycznie na temat potencjalnych efektów programu 500 plus. Jako dowód wskazywali wyniki wielu badań, które pokazywały, że zachęcanie ludzi do rodzenia dzieci poprzez „nagrody” pieniężne nie przynosi zbyt dużych efektów. Ale wątpliwości ekspertów zostały zignorowane ze względu na rosnący optymizm konsumentów, który świadczył o tym, że Polakom potrzebne jest takie wsparcie od państwa. Bankier.pl zauważa, że dzięki świadczeniom polskim rodzinom zaczęło żyć się lepiej i poczuły się bezpieczniejsze finansowo. Zdanie ekspertów watpliwości zepchnięte zostały na dalszy plan także dlatego, że w ciągu 9 miesięcy od wprowadzenia programu znacznie wzrosła liczba urodzin. Wielu uważało to za dowód, że jednak pieniądze mogą zachęcać do prokreacji. Ekonomiści są zdania, że status materialny rodzin można było poprawić w tańszy sposób i nadal twierdzą, że 500 plus nie jest bezpośrednim powodem wzrostu liczby urodzeń. Biorąc pod uwagę aktualne statystyki, wychodzi na to, że mogą mieć rację. Rok temu profesor Józefina Hrynkiewicz w wywiadzie dla Portalu Samorządowego stwierdziła, że o wymiernych efektach programu 500 plus będzie można tak naprawdę powiedzieć dopiero w latach 30-tych tego stulecia, bo (według prognoz) wtedy zacznie rodzić się więcej dzieci. - Ten program jest bardzo potrzebny, bo choć w założeniu jest programem ludnościowym, to jednak zlikwidował biedę dotykającą dzieci, a najbiedniejsze były właśnie rodziny wielodzietne. To jednak wszystko mało. 500 Plus jest dodatkiem pozwalającym rodzinie jakoś lepiej zagospodarować budżetem, który ma do dyspozycji, ale muszą do tego dojść łatwo dostępne mieszkania, dobrze zorganizowana i wynagradzana praca, instytucje opieki, edukacji, dobra ochrona zdrowia dla matki i dziecka – zauważyła. Ze względu na coraz mniejszą liczbę przychodzących na świat dzieci, głosy sceptyków stają się coraz głośniejsze. Jak na razie nikt nie mówi o porażce 500 plus, jednak jeśli okaże się, że nie spełnia on swojego celu, to docelowo politycy mogą być zmuszeni do zakończenia programu. Aktualnie pochłania on ok. 25 miliardów złotych rocznie.",500+ przestało działać? Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/imigrant-zniszczyl-polska-ciezarowke-uciekl-z-pedzacego-samochodu/m2fmc5l,Imigrant zniszczył polską ciężarówkę. Uciekł z pędzącego samochodu,"Kierowcy na londyńskiej drodze A1 między Edgware i Mill Hill byli w szoku, kiedy zobaczyli, że nagle z tira na polskich tablicach rejestracyjnych wyskakuje nielegalny imigrant. Mężczyzna przeciął plandekę ostrym nożem i wybiegł na ulicę pełną pędzących samochodów. Kierowca z polskiej firmy transportowej z woj. mazowieckiego nie wiedział co się dzieje. Brytyjczycy bezskutecznie próbowali go ostrzec.","Kierowcy na londyńskiej drodze A1 między Edgware i Mill Hill byli w szoku, kiedy zobaczyli, że nagle z tira na polskich tablicach rejestracyjnych wyskakuje nielegalny imigrant. Mężczyzna przeciął plandekę ostrym nożem i wybiegł na ulicę pełną pędzących samochodów. Kierowca z polskiej firmy transportowej z woj. mazowieckiego nie wiedział co się dzieje. Brytyjczycy bezskutecznie próbowali go ostrzec. Szokujące sceny rozegrały się w północnej części Londynu. Na ruchliwej drodze A1 z pędzącej ciężarówki polskiej firmy transportowej z woj. mazowieckiego chciał wydostać się imigrant. Mężczyzna ostrym narzędziem przecinał płótno, po czym wyskoczył pędzącego samochodu i przebiegł przez drogę szybkiego ruchu. Całe zajście sfilmowali pasażerowie innego auta, które w tym czasie jechało po sąsiednim pasie. - Nie mogliśmy uwierzyć, co ten człowiek chce zrobić. Próbowaliśmy ostrzec kierowcę, że z tyłu jest człowiek, ale chyba nie znał angielskiego -mówi 24-letni Jay Baker,  świadek zdarzenia w rozmowie z dziennikiem ""Daily Mail"".  Brytyjczyk sfilmował to wydarzenie, a wideo opublikował w sieci. O imigranta wyskakującego z ciężarówki zapytaliśmy polską firmę, której logo widniało na ciężarówce. Nie udało się porozmawiać z właścicielem firmy, który przebywał w tym czasie na urlopie, jednak jeden z pracowników w rozmowie z Fakt24.pl przyznał, że z powodu problemów z imigrantami i wynikających z tego opóźnień w transporcie firma od jakiegoś czasu nie przewozi już towarów przez Wielką Brytanię. -Kojarzę takie przypadki, ale to musi być historia sprzed kilku miesięcy, bo zrezygnowaliśmy już z przejazdóe przez Wielką Brytanię, m.in. ze względu na imigrantów, którzy próbują przedostać się przez granicę - przyznaje pracownik firmy w rozmowie z Fakt24.pl. Jego zdaniem zniszczona plandeka tira to dla firmy najmniejszy problem i najniższy wydatek. - Kiedy kierowca wychodzi na przerwę, imigranci często zakradają się do ciężarówek, chowają między towarem i go niszczą. Jeżeli akurat przewozimy produkty spożywcze, cały towar musi zostać poddany utylizacji, a to generuje ogromne straty - wylicza pracownik w rozmowie z Fakt24.pl. Dodaje, że kierowcy są przerażeni i ostrzegają siebie nawzajem przed imigrantami na forach transportowych w internecie. - Najgorzej jest, kiedy celnicy zatrzymują ciężarówkę na granicy i wtedy okazuje się, że imigrant włamał się do środka. Wtedy firma ma sprawę w sądzie, bo od razu jest podejrzenie, że kogoś przemycamy - tłumaczy pracownik w rozmowie z Fakt24.pl",Imigrant zniszczył polską ciężarówkę w Londynie. Uciekł z pędzącego samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/marokanczyk-nielegalnie-przekroczyl-granice-podczepiony-pod-pociagiem/qql3ccm,Imigrant ukrył się pod pociągiem. Tak wjechał do Polski,Bardzo niebezpieczny sposób na przekroczenie granicy wybrał 22-letni Marokańczyk. Mężczyzna przedostał się z Ukrainy do Polski ukryty pod podwoziem towarowego wagonu.,"Bardzo niebezpieczny sposób na przekroczenie granicy wybrał 22-letni Marokańczyk. Mężczyzna przedostał się z Ukrainy do Polski ukryty pod podwoziem towarowego wagonu. Imigrant ujawnił się na przejściu granicznym w Werchracie na Podkarpaciu. Kiedy skład zatrzymał się, a potem wolno podjeżdżał do punktu kontrolnego, gdzie wagony są prześwietlane, młodzieniec wyskoczył z kryjówki i zaczął uciekać. Szybko został zatrzymany przez funkcjonariuszy Straży Granicznej. Imigrant przyznał się do nielegalnego przekroczenia granicy. Wyjaśnił, że celem jego wędrówki miały być kraje Europy Zachodniej, gdzie chciał dołączyć do swoich znajomych. Wcześniej studiował i przebywał legalnie na Ukrainie. Teraz został tam odesłany. Od początku roku na podkarpackim odcinku wschodniej granicy Unii Europejskiej zatrzymano blisko 140 nielegalnych imigrantów.",Zatrzymany Marokańczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-moze-utracic-unijne-fundusze-bo-nie-przyjmuje-uchodzcow/ce4bzw3,Nie chcemy uchodźców? Grożą nam odebraniem pieniędzy,"Premierzy Włoch i Grecji przemówili wspólnym głosem. Obydwaj stanęli na stanowisku, że państwa, które nie przestrzegają porozumienia o przyjmowaniu imigrantów powinny ponieść konsekwencje. Takimi krajami są Węgry, Czechy, Słowacja oraz Polska. Grożą nam odebraniem, albo przynajmniej ograniczeniem, funduszy strukturalnych. Czy groźby te mogą się spełnić?","Premierzy Włoch i Grecji przemówili wspólnym głosem. Obydwaj stanęli na stanowisku, że państwa, które nie przestrzegają porozumienia o przyjmowaniu imigrantów powinny ponieść konsekwencje. Takimi krajami są Węgry, Czechy, Słowacja oraz Polska. Grożą nam odebraniem, albo przynajmniej ograniczeniem, funduszy strukturalnych. Czy groźby te mogą się spełnić? Rok temu państwa Unii Europejskiej uzgodniły program podziału do końca 2017 r. 160 tys. uchodźców przebywających w Grecji i Włoszech. Polska zobowiązała się do przyjęcia 7 tys. osób. Póki co do naszego kraju, Węgier, czy Austrii nie trafił ani jeden. Do Słowacji i Czech pojedyncze jednostki. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" Aleksis Cipras, premier Grecji, powiedział wprost ""jeśli jakiś kraj nie chce przestrzegać porozumienia, dobrym rozwiązaniem będzie pozbawienie go funduszy strukturalnych albo przynajmniej ich ograniczenie"".  Cipras podkreślił, że ""umów należy dotrzymywać"". Wytyka przy tym Polsce, że już rok temu zgodziła się na przyjęcie do siebie uchodźców w ramach programu redystrybucji. Premier Grecji podkreślał, że nie możemy mieć do czynienia z sytuacją, że kraj korzysta z integracji, tylko wtedy, gdy jest mu wygodnie. Z kolei koncept ""elastycznej solidarności"", który miałby polegać na tym, że kraj nie przyjmuje uchodźców, ale wpłaca pieniądze, w jego ocenie powstał tylko po to, by ułatwić złamanie podjętych zobowiązań.  Równie krytyczny wobec zachowania rządów Polski, Węgier, Czech i Słowacji jest premier Włoch Mateo Renzi. Ten publicznie zapowiedział w telewizji RAI, że wobec każdego kraju, który nie chce przyjmować unijnych funduszy zastosuje weto dla wypłaty unijnych funduszy.  Polska otrzymuje około 10 mld euro rocznie z funduszy strukturalnych. Najwięcej ze wszystkich państw członkowskich. Te pieniądze są istotną częścią planu wciepremiera Morawieckiego. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" obecnie Komisja Europejska dokonuje przeglądu budżetu na lata 2014-2020. Gdyby miało dojść do zmiany przeznaczenia funduszy, to musiałyby je zatwierdzić wszystkie kraje. Cipras i Renzi nie mogą więc z dnia na dzień zablokować wypłat. Jednak sprawa może potoczyć się tak, że Bruksela zacznie mnożyć problemy z przyznaniem środków i przeciągać wypłaty w taki sposób, że minie ich termin. Takie działanie nie jest tak nierealne jak się wydaje. Nie tylko Grecja i Włochy zaczynają być podirytowane postawą Polskich polityków. Inne kraje z centralnej Europy też. ",Uchodźcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanski-dziennikarz-chris-hedges-pisze-o-rzadzie-pis-prawicowe-media-to/dsew02c,Szokujący artykuł o Polsce. To manipulacja?,"Chris Hedges, amerykański dziennikarz, pisarz i korespondent wojenny, laureat Nagrody Pulitzera, w portalu Truthdig.com opublikował szokujący artykuł o Polsce. Rząd PiS nazwał w nim ""nowymi faszystami"". Prawicowe media piszą o skandalu i manipulacji, bo Hedges jest współpracownikiem proputinowskiej telewizji informacyjnej Russia Today.","Chris Hedges, amerykański dziennikarz, pisarz i korespondent wojenny, laureat Nagrody Pulitzera, w portalu Truthdig.com opublikował szokujący artykuł o Polsce. Rząd PiS nazwał w nim ""nowymi faszystami"". Prawicowe media piszą o skandalu i manipulacji, bo Hedges jest współpracownikiem proputinowskiej telewizji informacyjnej Russia Today. Chris Hedges, który był m.in. wieloletnim korespondentem zagranicznym ""New York Timesa"", w swoim mocnym tekście opublikowanym na łamach Truthdig.com pisze, że ""polski rząd promuje ideologię neofaszystowską"". Wskazuje jednocześnie, że podobne ruchy rosną w siłę także na Węgrzech, we Francji, Wielkiej Brytanii, Austrii, Danii, Szwecji i Grecji i określa je jako ""wściekle ksenofobiczne, rasistowskie, islamofobiczne i homofobiczne"". Stwierdza też, że prezes PiS Jarosław Kaczyński, rządzi Polską, jakby była jego ""prywatnym lennem"", a Beata Szydło i Andrzej Duda to ""marionetki polityczne"".  Amerykański dziennikarz wskazuje, że Polska, podobnie jak Węgry, Słowacja i Czechy, oparła się przyjęciu uchodźców z Syrii. Hedges pisze, że partia rządząca w odniesieniu do imigrantów z Bliskiego Wschodu używa określeń, które przypominają przedwojenną retorykę antysemicką. ""Imigranci są potępiani jako przenoszący choroby, przedstawiani jako gwałciciele, oddający się barbarzyńskim praktykom religijny"" - czytamy. Autor wspomina, że gdy Jan Tomasz Gross potępił tę ""kampanię nienawiści"", zauważając, że ma wiele wspólnego z antysemityzmem oraz stwierdził, że ""Polacy zamordowali w czasie wojny więcej Żydów niż Niemców"" (takie słowa padły w artykule Grossa, opublikowanym w niemieckim ""Die Welt"" - przyp. red.), podjęto wobec niego kroki prawne. Hedges pisze też o Muzeum Powstania Warszawskiego i zauważa, że nie ma w nim mowy o ""zbrodniach polskiego antysemityzmu"", choć placówka - wedle słów Hedgesa - miała ""po części powstać w reakcji na książkę 'Sąsiedzi' Grossa, która ukazała się w 2000 r."". Z artykułu możemy się też dowiedzieć, że zbrodni podobnych do tej w Jedwabnem było w naszym kraju ""dziesiątki"", a ""domy zamordowanych Żydów były natychmiast plądrowane"". Hedges przywołuje też w tekście postać Marka Edelmana, ostatniego dowódcy powstania w getcie warszawskim i jego rzekome słowa, że ""on i inni ocaleni z getta Żydzi musieli walczyć u boku komunistycznej Armii Ludowej, ponieważ Armia Krajowa nie przyjmowała Żydów i nie chciała dać im broni"". Odnotowuje również, że w czasie wyborów prezydenckich w 1990 r., w których konkurowali Lech Wałęsa i Tadeusz Mazowiecki, Wałęsa zasugerował, że Tadeusz Mazowiecki jest Żydem. Mowa jest też o minister edukacji Annie Zalewskiej i ministrze obrony Antonim Macierewiczu, którzy ""także negowali to, że Polacy odpowiadali za pogrom kielecki, w którym co najmniej 40 Żydów zostało oskarżonych o mord rytualny i zamordowanych przez katolickich mieszkańców miasta"". Bulwersujący artykuł amerykańskiego dziennikarza wywołał burzę. Prawicowe media i publicyści atakują autora wskazując, że Hedges w przeszłości był oskarżany o plagiat. Zarzucano mu, że w swojej karierze miał nadmiernie inspirować się twórczością Matta Katza, Naomi Klein, Neila Postmana, Ernesta Hemingwaya oraz Petry Bartosiewicz. Te zarzuty nie znalazły jednak potwierdzenia. Oburzeni tekstem wskazują jednocześnie, że dziennikarz współpracuje z założoną przez rosyjski rząd ogólnoświatową wielojęzyczną telewizją informacyjną Russia Today. Hedges prowadzi w RT, która jest krytykowana za proputinowskie nastawienie oraz wspieranie teorii spiskowych, program pt. ""On Contact"". O artykuł Hedgesa została zapytana na wtorkowej konferencji prasowej także premier Beata Szydło. - To artykuł zbudowany na oczywistych oszczerstwach i kłamstwach - odniosła się do tekstu Beata Szydło. (JOSIE)","Pisał o PiS ""nowi faszyści"". To manipulacja?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-monachium-pielgrzymowali-do-krakowa-na-sdm-trafili-na-zamach/790s2vm,"Pielgrzymowali do Krakowa, trafili na zamach","Zamach w Monachium wstrząsnął opinią publiczną. Nie zdążyliśmy jeszcze otrząsnąć się po ataku w Nicei, a już opłakujemy kolejnych Bogu ducha winnych ludzi, których zabili fanatycy. Wiele osób zastanawia się, czy organizacja tak dużej imprezy jak Światowe Dni Młodzieży w Polsce to dziś odpowiedzialne przedsięwzięcie. Na pewno czarne myśli towarzyszą teraz 30 pielgrzymom z Kalifornii w USA, którzy zmierzając do Krakowa, znaleźli się w piekle. Jechali na ŚDM, ale chcieli zwiedzić stolicę Bawarii, Monachium.","Zamach w Monachium wstrząsnął opinią publiczną. Nie zdążyliśmy jeszcze otrząsnąć się po ataku w Nicei, a już opłakujemy kolejnych Bogu ducha winnych ludzi, których zabili fanatycy. Wiele osób zastanawia się, czy organizacja tak dużej imprezy jak Światowe Dni Młodzieży w Polsce to dziś odpowiedzialne przedsięwzięcie. Na pewno czarne myśli towarzyszą teraz 30 pielgrzymom z Kalifornii w USA, którzy zmierzając do Krakowa, znaleźli się w piekle. Jechali na ŚDM, ale chcieli zwiedzić stolicę Bawarii, Monachium. Gazeta „Sueddeutsche Zeitung” podała, że wśród cudzoziemców, którzy doświadczyli szoku z powodu zamieszania w mieście, byli pielgrzymi z USA. Grupa 30 osób z Kalifornii zmierzała do Krakowa, ale postanowiła zatrzymać się wcześniej w Monachium. Byli na placu Karola, gdy gruchnęła wiadomość, że tu również są terroryści. Najpierw policja objęła specjalnym kordonem ten teren, bo służby były przekonane, że terroryści zaatakowali nie tylko pod McDonaldem i w centrum handlowym Olympia (OEZ – Olympia-Einkaufszentrum). Dopiero później okazało się, że zamach w Monachium był zorganizowany jedynie w okolicach OEZ. 30 pielgrzymów w żółtych podkoszulkach z napisami ŚDM było przybitych całą sytuacją. Nic dziwnego. Trudno, by nie kołatała im w głowie myśl, czy będą bezpieczni na Światowych Dniach Młodzieży, na które zjedzie kilkaset tysięcy ludzi z całego świata. – Nikomu nic się nie stało, brakuje kilku osób, ale mamy z nimi kontakt – powiedział gazecie przewodnik grupy. Żaden z pielgrzymów nie widział na własne oczy masakry, ale atmosfera w Monachium jest przerażająca. Zamach w Monachium to krwawa rozprawa psychopatów z Bogu ducha winnymi ludźmi. Nie podano jeszcze oficjalnej informacji, kogo reprezentowali terroryści. Wiadomo na razie tyle, że zginęło 8 osób, jest wielu rannych, więc czarny bilans zamachu może być jeszcze tragiczniejszy. Jeden z zamachowców miał krzyczeć: „Jestem Niemcem!”. „Bild” podał też, że wyzywał Turków, miał krzyczeć, że przez cudzoziemców od 7 lat nie ma pracy. Warto dodać, że 22 lipca minęła 5. rocznica zamachów na wyspie Utoya i w Oslo. Za obie masakry odpowiedzialny jest Anders Breivik, neofaszysta z Norwegii, który mordując swych rodaków, chciał zamanifestować nienawiść do imigrantów i lewicowych polityków. Wiele więc przemawia za tym, że zamach w Monachium mógł być dziełem ekstremistów skrajnie prawicowych. Jeden z nich miał popełnić samobójstwo, strzelając sobie w głowę. Pozostałych ścigają najlepsze jednostki specjalne.",Shooting in shopping centre in Munich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kraje-ktore-nie-chca-u-siebie-arabskich-imigrantow-powinny-za-to-slono-zaplacic-jako/2p09jzm,Odbiorą Polsce pieniądze? Za PiS,"Kraje, które nie chcą u siebie imigrantów, powinny za to słono zapłacić. To opinia byłej pełnomocnik rządu RFN ds. relacji z Polską – prof. Gesine Schwan. Jako sztandarowy przykład braku solidarności podała Polskę.","Kraje, które nie chcą u siebie imigrantów, powinny za to słono zapłacić. To opinia byłej pełnomocnik rządu RFN ds. relacji z Polską – prof. Gesine Schwan. Jako sztandarowy przykład braku solidarności podała Polskę. Była kandydatka socjaldemokratów na urząd prezydenta Niemiec udzieliła wywiadu wymierzonego m.in. w Polskę. Tekst opublikowano równocześnie aż w trzech gazetach (!) – „Mitteldeutsche Zeitung”, „Berliner Zeitung” i „Koelner Stadt-Anzeiger”. Schwan przyznała, że wcale nie jest zaskoczona antyimigracyjną polityką rządu Prawa i Sprawiedliwości. – Trzeba teraz odczekać, jak daleko się w tym posunie, gdyż społeczeństwo, z którym ma do czynienia, nie na wszystko mu pozwoli – oświadczyła. Według byłej pełnomocnik rządu RFN narodowo-konserwatywny kurs reprezentowany przez takie kraje jak Polska, Chorwacja, Słowacja i Węgry trzeba tłumaczyć przeszłością sprzed 1989 r. „Schwan wyjaśnia, że nie da się zmienić z dania na dzień mentalności. Jej zdaniem we wspomnianych krajach istnieją tradycje nacjonalistyczne i faszyzujące, do których kraje te powracają w sytuacjach kryzysowych” – relacjonuje „Deutsche Welle”. Pani profesor, była rektor Uniwersytetu Europejskiego Viadrina nie ogranicza się jedynie do opowieści o historii Polski, ale idzie też o krok dalej. Domaga się krytyki postawy reprezentowanej przez naszych polityków, a także… ograniczenia pieniędzy płynących dla naszego kraju! – Jeśli ktoś, tak jak Polska, w kwestii uchodźców odmawia z gruntu solidarności, należy mu też ograniczyć określone środki pomocowe – oświadczyła Gesine Schwan.  Trzeba też uczciwie odnotować, że po uszach oberwały nie tylko kraje Europy Wschodniej rządzone przez konserwatystów. Niemka pozwoliła sobie również na krytykę Angeli Merkel! – Niemcy jako najsilniejsza potęga w Europie mogłyby mieć więcej autorytetu, gdyby pod rządami Angeli Merkel nie dbały zawsze o własne krótkoterminowe interesy – stwierdziła Schwan.",Niemcy chcą odebrać Polsce pieniądze!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/niemcy-karuzela-w-ksztalcie-swastyki-stanela-w-parku-rozrywki/glgc6c0,Zbudowali taką karuzelę. Klienci w szoku,"""Dziś otworzyliśmy dla was nasze dwie nowe atrakcje! Pierwszą jest kolejka górska 'Gorączka złota'. Druga to nowość: 'Eagle fly'! Dajcie się zaskoczyć"" - reklamuje się na Facebooku park rozrywki Schwarzwaldpark w niemieckim Löffingen. Cóż, odwiedzający z pewnością byli zaskoczeni. Ale czy na pewno w taki sposób, jak tego oczekiwano?","""Dziś otworzyliśmy dla was nasze dwie nowe atrakcje! Pierwszą jest kolejka górska 'Gorączka złota'. Druga to nowość: 'Eagle fly'! Dajcie się zaskoczyć"" - reklamuje się na Facebooku park rozrywki Schwarzwaldpark w niemieckim Löffingen. Cóż, odwiedzający z pewnością byli zaskoczeni. Ale czy na pewno w taki sposób, jak tego oczekiwano? Są osoby, które nadinterpretują rzeczywistość, dopatrując się we wszystkich, nawet najbardziej niewinnych rzeczach, zagrożenia przerażającą je ideologią. Najwyraźniej istnieją również takie, które wręcz przeciwnie - nie widzą zabronionych symboli nawet w tym, co same projektują. Bo chcemy wierzyć, że ta karuzela to błąd, a nie celowe działanie. Na początku sierpnia w niemieckim parku rozrywki w mieście Löffingen otworzono dwie nowe atrakcje. Jedna z nich zwana Lotem Orła to wysoka karuzela składająca się z dwóch zestawów po cztery orło-samoloty umieszczone na ramionach zgiętych pod kątem prostym. Wystarczy jedno spojrzenie, by dostrzec to, co zobaczyli chyba wszyscy odwiedzający lunapark: dwie nazistowskie swastyki.  Jak podaje ""New York Times"", działanie karuzeli zostało wstrzymane do odwołania z powodu napływających skarg. „Przede wszystkim chciałbym przeprosić wszystkich, którzy czują się zaniepokojeni i obrażeni przez nasz projekt” - powiedział w rozmowie z ""Deutsche Welle"" Rüdiger Braun, właściciel parku rozrywki Schwarzwaldpark. Zapewnił, że atrakcja zostanie przerobiona na 2 zestawy 3 samochodów. „Wtedy będziemy mieć ten problem pod kontrolą” - dodał. Karuzela ze swastykami wywołała mieszankę oburzenia i niesmacznych żartów w mediach społecznościowych. „Goebbels zatwierdza” - napisał jeden z użytkowników Reddita. Ale sytuacja wcale nie jest zabawna. Niemcy, które surowo zabraniają używania nazistowskich symboli, przeżywają trudne chwile po przyjęciu ponad miliona imigrantów i wzroście przestępczości o podłożu antysemickim. W czerwcu centroprawicowy polityk został zamordowany najprawdopodobniej przez skrajnie prawicowych ekstremistów. Nawet takie przypadki, jak historia karuzeli, przyczyniają się do zaostrzenia debaty publicznej. A to może być niebezpieczne.",Karuzela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-krzysztof-rybinski-chce-czipowac-arabow-ma-to-rozwiazac-kryzys-migracyjny/fvp3vp9,Znany ekonomista szokuje: czipujmy Arabów,"Znany ekonomista, prof. Krzysztof Rybiński przedstawił kontrowersyjny plan rozwiązania kryzysu migracyjnego w ciągu jednego miesiąca. Zawarł go w pięciu punktach, a wśród nich znalazł się m.in. pomysł chipowania Arabów poniżej 40 roku życia w celu monitorowania ich zachowania! – O ile wprowadzenie tego planu w życie z pewnością wzbudzi kontrowersje, efekty będą piorunująco pozytywne– przekonuje profesor.","Znany ekonomista, prof. Krzysztof Rybiński przedstawił kontrowersyjny plan rozwiązania kryzysu migracyjnego w ciągu jednego miesiąca. Zawarł go w pięciu punktach, a wśród nich znalazł się m.in. pomysł chipowania Arabów poniżej 40 roku życia w celu monitorowania ich zachowania! – O ile wprowadzenie tego planu w życie z pewnością wzbudzi kontrowersje, efekty będą piorunująco pozytywne– przekonuje profesor. Swój pomysł na szybkie i skuteczne rozwiązanie kryzysu migracyjnego prof. Krzysztof Rybiński przedstawił na swojej stronie internetowej. Profesor dowodzi, że aby zażegnać kryzys migracyjny,wszystkie kraje europejskie powinny wycofać się z krajów arabskich. – Wszyscy wycofują się z Syrii, Afganistanu i innych krajów arabskich. Niech ludzie mieszkający w tych stronach sami decydują o swoim losie – przekonuje profesor w pierwszym punkcie swojego planu. Drugi punkt zakłada wysłanie imigrantów pociągami, autobusami bądź samolotami tam, skąd przybyli. Na koszt podatnika. – Uszczelniamy zewnętrzne granice Europy, wprowadzamy scoring wizowy, czyli zgodę na stały pobyt w Europie mogą dostać młodzi inteligentni ludzie mówiący naszymi językami. Arabscy fanatycy nie wjadą do Europy – brzmi punkt trzeci, po czym profesor przechodzi do najbardziej kontrowersyjnego pomysłu - czipowania Arabów. – Opcjonalnie, czipujemy wszystkich Arabów poniżej 40. roku życia, którzy zostali w Europie i monitorujemy ich zachowanie– proponuje. W ostatnim punkcie dowodzi, że kraje europejskie powinny uniezależnić się gospodarczo od krajów arabskich. – Inwestujemy na potęgę w źródła energii które eliminują Arabów: węgiel, panele słoneczne, wiatraki, atom, import ropy z innych krajów. Za kilka lat problem terrorystów z krajów arabskich sam się rozwiąże, z braku pieniędzy – przekonuje. –O ile wprowadzenie tego planu w życie z pewnością wzbudzi kontrowersje, efekty będą piorunująco pozytywne. Bezpieczeństwo w Europie wzrośnie, araby będą musiały same załatwić swoje problemy, jak się dalej będą mordować, to ich sprawa– kwituje profesor Krzysztof Rybiński. Prof. Krzysztof Rybiński jest znanym ekonomistą, W latach 2004-2008 był wiceprezesem Narodowego Banku Polskiego.",Znany ekonomista proponuje: Czipujmy arabów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zgloszono-133-ataki-na-kobiety-podczas-sylwestra-w-hamburgu/1ntk7x4,Ponad 600 zgłoszeń po napaściach! Śledztwo koncentruje się na imigrantach,"Policja z Hamburga otrzymała 133 zgłoszenia ataków na kobiety w noc sylwestrową. Mieli ich dokonać mężczyźni ""wyglądający na Arabów, Afrykańczyków lub mieszkańców południowej Europy"". Na razie nie zidentyfikowano żadnego ze sprawców napadów.","Policja z Hamburga otrzymała 133 zgłoszenia ataków na kobiety w noc sylwestrową. Mieli ich dokonać mężczyźni ""wyglądający na Arabów, Afrykańczyków lub mieszkańców południowej Europy"". Na razie nie zidentyfikowano żadnego ze sprawców napadów. Po blisko 400 atakach na tle seksualnym podczas nocy sylwestrowej w Kolonii pojawiają się informacje o kolejnych miastach, w których dochodziło do podobnych incydentów. Jak informuje IAR, w Hamburgu policja otrzymała 133 zgłoszenia o napadach i przypadkach molestowania. Z zeznań większości poszkodowanych wynika, że przestępstw dopuścili się mężczyźni, którzy wyglądali na Arabów, Afrykańczyków lub mieszkańców południa Europy. Na razie nie udało się ustalić tożsamości żadnego z nich. Funkcjonariusze analizują nagrania z miejskich monitoringów i poszukują sprawców.",Zgłoszono 133 ataki na kobiety w Sylwestra w Hamburgu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oto-najgorsze-mozliwe-scenariusze-w-kierunku-ktorych-idzie-swiat-2016-r/6n6lx90,To nas spotka w 2016 roku? Katastrofa!,"Ceny ropy szybują w górę po zniszczeniu przez Państwo Islamskie obiektów na całym Środkowym Wschodzie. Angela Merkel musi podać się do dymisji, przez co Unia Europejska kompletnie się rozsypuje. Dolar spada na łeb na szyję, a grupy hakerów włamują się do banków kradnąc nasze pieniądze. Brzmi prawdopodobnie?","Ceny ropy szybują w górę po zniszczeniu przez Państwo Islamskie obiektów na całym Środkowym Wschodzie. Angela Merkel musi podać się do dymisji, przez co Unia Europejska kompletnie się rozsypuje. Dolar spada na łeb na szyję, a grupy hakerów włamują się do banków kradnąc nasze pieniądze. Brzmi prawdopodobnie? Bloomberg News poprosił dziesiątki byłych i obecnych dyplomatów, strategów geopolitycznych, konsultantów bezpieczeństwa i ekonomistów o wymyślenie najgorszych, ale wciąż możliwych scenariuszy wydarzeń. Ich przewidywania są oparte na aktualnych, światowych konfliktach. Dokąd zmierza świat w 2016 roku? Scenariusz 1 – Ceny ropy szybują do wysokości 100 dolarów za baryłkę Państwo Islamskie atakuje strategiczne punkty rafinerii na całym Środkowym Wschodzie. Jednocześnie bogaty w ropę region Delty Nigru zalewa nowa fala przemocy, a w Wenezueli następuje zamach stanu. Prezydent Abdelaziza Bouteflika umiera, co pogrąża Algierię w kompletnym chaosie. Arabia Saudyjska i pozostałe kraje OPEC (Organizacja Krajów Eksportujących Ropę Naftową) nie są w stanie zwiększyć produkcji na tyle, aby zrównoważyć i uspokoić sytuację. Efekt: Zaczynają się niedobory. Cena ropy zamiast nadal spadać, strzela do poziomu 100 dolarów za baryłkę. To sprawia, że System Rezerwy Federalnej dokręca śrubę, a Chiny wpadają w recesję. Zaczyna się rozwijać przemysł atomowy. Podobnie, jak rynek energii odnawialnej. Premier David Cameron decyduje się zakończyć okres niepewności odnośnie członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Organizuje referendum w czerwcu. Wcześniej, niż przewidywano. Burmistrz Londynu, Boris Johnson, członek konserwatywnej partii Camerona postanawia rzucić mu wyzwanie i poprowadzić akcję „Wyjście”. Wykorzystując antyrządowy populizm i strach przed zalewem uchodźców, wygrywa. Cameron składa rezygnację. Świeżo upieczony premier Johnson rozpoczyna rozmowy w sprawie opuszczenia Unii. Nie podoba to się światowym bankom, które chcą zostać w strefie wolnego handlu. Przenoszą się z działaniami finansowymi za granicę. Za ich przykładem idzie coraz więcej firm. Nadchodzi długa recesja, podczas której inwestorzy wstrzymują się z działaniami, by zobaczyć, jak teraz będzie wyglądała Wielka Brytania. Efekt: Funt gwałtownie traci na wartości. Indeks brytyjskich spółek spada na łeb na szyję. Mark Carney, naczelnik Banku Anglii jest zmuszony podnieść stopy procentowe, by powstrzymać odpływ gotówki z kraju. Szkocja wstrzymuje się przed kolejnym referendum i mocniej związuje z Wielką Brytanią. Grupy hakerów z Iraku i Rosji łączą siły, rozpoczynając serię osłabiających cyberataków na amerykańskie banki. Ma to być odpowiedź na sankcje, jakimi Stany obciążyły ich kraje. Działania hakerów niszczą m.in. platformy i całonocne systemy transakcyjne, co podkopuje poczucie bezpieczeństwa inwestorów giełdowych i walutowych. Pewność systemu finansowego stoi pod znakiem zapytania. Inwestorzy wycofują swoje środki. Efekt: Wartość dolara spada. Rynki finansowe nie wytrzymują zalewu roszczeń ubezpieczeniowych. Rośnie rynek nieruchomości, jako „bezpieczna” inwestycja. Podobnie, jak złoto. Zyskują też firmy chroniące przed cybeprzagrożeniami. W związku z serią ataków terrorystycznych w wielu europejskich miastach oraz nieustannym napływem uchodźców, wybucha polityczny kryzys w bloku 28 państw. Kanclerz Niemiec, Angela Merkel jest zmuszona zrezygnować ze stanowiska z powodu swojego entuzjazmu dla przyjmowania imigrantów. W tym samym czasie, we Francji Marine Le Pen staje na czele fali ogólnokrajowego populizmu, folgującego ksenofobicznym i ekonomicznym lękom przed otwartymi granicami. Ma duże szanse, by zostać prezydentem. Efekt: Grecja, Portugalia oraz inne zagrożone kraje buntują się przeciw żądaniom następcy Angeli Merkel. Rynek wypycha Grecję ze strefy euro. Wszyscy zaczynają się zastanawiać, kto będzie następny. Euro gwałtownie spada ze względu na niepewną przyszłość wspólnej waluty. Okazuje się, że chińska ekonomia jest w jeszcze gorszym stanie, niż wszyscy sądzili. W zakładach pracy zaczynają wybuchać protesty. Władze powstrzymują działania obywateli w mediach społecznościowych i rozglądają się za populistycznym odwracaniem uwagi. Pod władzą nowego prezydenta, Stany Zjednoczone wysyłają więcej statków wojennych na neutralne wody Morza Południowochińskiego. Wspierają też rząd w Tajwanie. Chiny grożą działaniami wojskowymi. Efekt: Napięcia prowadzą do morskiego kryzysu, który negatywnie wpływa na handel i podróże lotnicze. Notowania azjatyckiej giełdy spadają. Rosną za to ceny ropy naftowej. Zyskują firmy zajmujące się zaopatrzeniem wojska. Po obu stronach. Na słabości prezydenta Baracka Obamy i rozproszeniu uwagi nadchodzącymi wyborami prezydenckimi w USA korzysta premier Izraela Benjamin Netanyahu. Ze strachu przed irańską bronią jądrową rozkazuje atak na wszystkie placówki. To jeszcze bardziej zaognia sytuację na Środkowym Wschodzie i zmienia nastroje amerykańskich wyborców. Układ z Iranem upada. Efekt: Ropa i złoto drożeją. Nowe układy handlowe z Iranem stają pod znakiem zapytania. Tracją szczególnie europejskie petrochemie. Izraelska giełda nurkuje. Zyskują dostawcy broni. Rosyjski prezydent, Vladimir Putin okazuje się sprytniejszy od Baracka Obamy. W ramach ustaleń o walce z Państwem Islamskim gromadzi w Syrii wojsko. To porozumienie nasila powódź uchodźców. Mimo sprzeciwów Europy Zachodniej. W końcu Merkel ulega naciskom lobbystów nalegających na cofnięcie sankcji nałożonych na Rosję za aneksję Krymu. W końcu Putin dostaje to, czego chciał. Umacnia swój nowy przyczółek na Środkowym Wschodzie. Dzięki temu jego władza zaczyna sięgać daleko poza granice dawnego ZSRR. Efekt: Rubel i rosyjska giełda zyskują. Na zniesieniu embargo korzysta europejski rynek spożywczy. Niemiecka giełda rośnie dzięki wznowieniu eksportu do Rosji. Mimo ustaleń szczytu klimatycznego w Paryżu, planeta wchodzi w kolejny rok rekordowego ciepła. Utrzymujące się efekty działania El Nino powodują fale niekontrolowanych pożarów w południowo-wschodniej Azji i niszczącą zbiory suszę w Australii. Braki wody w Afryce Południowej wpływają na drastyczny spadek wydajności biznesu. Największa elektrownia wodna wybudowana na granicy Zimbabwe i Zambii nie może już produkować energii. Najcieplejsze europejskie lato niszczy uprawy od Atlantyku po Morze Czarne. Stany Zjednoczone ogłaszają stan wyjątkowy z powodu najgorszej zimy od dziesięcioleci. Efekt: Ceny żywności rosną. Rynki wschodzące, które już sobie nieźle radziły, wpadają w recesję. Traci rynek ubezpieczeniowy. Prezydent Brazylii, Dilma Rousseff zostaje postawiona w stan oskarżenia. Na jaw wychodzą wszystkie polityczne zatargi, przez co kraj staje przed widmem braku rządu. Narastają społeczne protesty. Prezydent Wenezueli, Nicolas Maduro musi użyć wojska, żeby odzyskać kontrolę. Gospodarcza nieporadność rzuca kraj na kolana. W Argentynie ekonomiczny zastój nie pozwala nowo wybranemu prezydentowi, Mauricio Marci na dotrzymanie obietnic wyborczych. Ameryka Łacińska zaczyna tonąć w kryzysie. Efekt: Rosnące stopy procentowe, opóźnienia w płatnościach, zwolnienia grupowe i niepokoje społeczne. Giełda traci. Handel dobrem i walutą zamiera. Petrobras bankrutuje. Donald Trump staje na czele Republikanów i wygrywa listopadowe wybory prezydenckie. Nawołuje do wprowadzenia w życie jego planów usprawnienia systemu podatkowego, rozwoju sił militarnych i zaostrzenia polityki imigracyjnej. Szczególnie w stosunku do Muzułmanów i Meksykanów. W swoim przemówieniu milioner ponownie nawołuje do uznania Chin za spekulanta manipulującego rynkiem walut, czym zaostrza napiętą sytuację z tym krajem. Inne obietnice to: budowa ogromnego muru oddzielającego Meksyk oraz przeznaczenie do jego ochrony 25 tys. agentów i dronów. Efekt: Dolar traci, zyskuje złoto. W obliczu antyimigracyjnych planów nowego prezydenta traci meksykańskie peso. Zyskują firmy zaopatrujące wojsko. Tracą za to te, w które może uderzyć nowa polityka podatkowa.",Co nas czeka w 2016 r.?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/w-obawie-przed-zamachem-odwolano-mecz-belgia-hiszpania/2b6yrbr,Mecz Belgia – Hiszpania odwołany w obawie przed zamachem!,"Blady strach padł na środowisko piłkarskie po zamachach w Paryżu. Belgijskie media podały, iż tamtejszy Związek Piłki Nożnej po tym, jak w kraju podwyższono stopień zagrożenia terrorystycznego, postanowił odwołać towarzyski mecz Belgów z Hiszpanią, który miał się odbyć we wtorkowy wieczór 17 listopada","Blady strach padł na środowisko piłkarskie po zamachach w Paryżu. Belgijskie media podały, iż tamtejszy Związek Piłki Nożnej po tym, jak w kraju podwyższono stopień zagrożenia terrorystycznego, postanowił odwołać towarzyski mecz Belgów z Hiszpanią, który miał się odbyć we wtorkowy wieczór 17 listopada „W porozumieniu z właściwymi organami i reprezentacją Hiszpanii postanowiliśmy, że nie dojdzie do rozegrania spotkania” – oznajmił Belgijski Związek Piłki Nożnej.  Jeszcze w poniedziałkowy wieczór nic nie wskazywało na to, że mecz nie dojdzie do skutku. Hiszpanie przylecieli do Belgii, odbyli oficjalny trening i szykowali się na pojedynek. Nikt nie spodziewał się, że poszukiwania zamachowców, którzy zaatakowali w Paryżu, zabijając 129 osób i raniąc 350, przeniosą się właśnie do Belgii. Przez cały poniedziałek trwał nalot oddziałów antyterrorystycznych na brukselską dzielnicę Molenbeek, zamieszkiwaną przez imigrantów i owianą złą sławą w Belgii. Poszukiwano Salaha Abdeslama, jednego z paryskich zamachowców. W związku z zaistniałą sytuacją rząd zadecydował o podwyższeniu stopnia zagrożenia terrorystycznego, to był sygnał dla krajowej federacji piłkarskiej, aby mecz odwołać, decyzja ta zapadła ok. 1 w nocy. „W porozumieniu z właściwymi organami i reprezentacją Hiszpanii postanowiliśmy, że nie dojdzie do rozegrania spotkania. Nie możemy narażać życia piłkarzy i kibiców” – oświadczono w komunikacie dla mediów.",Mecz Belgia - Hiszpania odwołany w obawie przed zamachem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-do-bundestagu-w-niemczech-2017/frfjens,Waży się przyszłość Niemiec. Znamy oficjalne wyniki,"W Niemczech zakończyły się wybory parlamentarne. Poznaliśmy już sondażowe wyniki. Faworyt do zwycięstwa - chadecki blok wyborczy CDU/CSU z Angelą Merkel na czele, zdobył 33 proc. głosów. Największy rywal koalicji - partia SPD - zyskała 20,5 proc. Zainteresowanie wzbudził wynik, jaki osiągnęła AfD, czyli prawicowa i mocno populistyczna Alternatywa dla Niemiec, która zdobyła 12,6 proc. AfD domaga się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów i usunięcia islamu z przestrzeni publicznej.","W Niemczech zakończyły się wybory parlamentarne. Poznaliśmy już sondażowe wyniki. Faworyt do zwycięstwa - chadecki blok wyborczy CDU/CSU z Angelą Merkel na czele, zdobył 33 proc. głosów. Największy rywal koalicji - partia SPD - zyskała 20,5 proc. Zainteresowanie wzbudził wynik, jaki osiągnęła AfD, czyli prawicowa i mocno populistyczna Alternatywa dla Niemiec, która zdobyła 12,6 proc. AfD domaga się m.in. zamknięcia granic dla imigrantów i usunięcia islamu z przestrzeni publicznej. Blok partii chadeckich CDU/CSU uzyskał 33 proc. głosów w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Niemczech - podała agencja dpa po ostatecznym podliczeniu przez Komisję Wyborczą wyników ze wszystkich 299 okręgów wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się SPD, która uzyskała 20,5 proc., co stanowi najgorszy wynik w jej historii. Socjaldemokracja zgodnie z zapowiedziami zamierza przejść do opozycji. Antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD) jest trzecią siłą. Wejdzie do Bundestagu z wynikiem 12,6 proc., a zatem niższym niż to wynikało z sondaży exit polls opublikowanych krótko po zamknięciu lokali wyborczych, które dawały jej 13,3 proc. W ostatecznych wynikach wszystkie trzy partie wskazane w exit poll jako zwycięskie nieco straciły. CDU/CSU miała zdobyć według exit polls 33,2 proc., a zdobyła 33,0 proc. Natomiast SPD 20,8 proc., a ma 20,5 proc. 1:42 Prezydent Francji Emmanuel Macron poinformował na Twitterze, że złożył gratulacje Angeli Merkel w związku ze zwycięstwem chadecji w wyborach. – Będziemy z determinacją kontynuować naszą kluczową dla Europy i naszych krajów współpracę – zapewnił. To o tyle ważne, że Macron szedł do wyborów prezydenckich we Francji z hasłami pogłębienia integracji europejskiej i współpracy z głównym partnerem Francji w Unii Europejskiej – Niemcami. 1:10 – Europa pozostanie silna i zjednoczona z Angelą Merkel. Pozdrowienia dla Niej – napisał na Twitterze bułgarski premier Bojko Borysow, który zareagował natychmiast po ogłoszeniu wstępnych wyników niemieckich wyborów parlamentarnych. 23:47 Komentatorzy portugalskiej telewizji publicznej RTP twierdzą, że dobry, 13-procentowy wynik nacjonalistycznej i antyimigranckiej AfD podczas niedzielnych wyborów do Bundestagu, może skłonić kanclerz Merkel do próby złagodzenia relacji z Polską oraz z Węgrami, szczególnie w kwestii polityki przyjmowania uchodźców. – Możemy jednak liczyć na kontynuację polityki ""otwartych drzwi"", gdyż w swoim niedzielnym wystąpieniu Angela Merkel przypomniała o kwestii uchodźców – odnotowano w RTP. 23:15  Premier Hiszpanii Mariano Rajoy pogratulował Angeli Merkel zwycięstwa w niedzielnych wyborach. – Silne Niemcy w lepszej Europie – skomentował na swoim koncie na Twitterze szef rządu w Madrycie. 23:10 Media w Hiszpanii oceniają, że niedzielne wybory w Niemczech potwierdziły radykalizację nastrojów w Europie. Wskazują, że nowy parlament stanie się miejscem ścierania skrajnych opinii. – Wśród ugrupowań, które zyskały, są partie skrajne w swych poglądach, takie jak AfD, Zieloni czy Lewica. Oznacza to, że niemieckie społeczeństwo zaczyna się radykalizować – zauważyła hiszpańska telewizja TVE24. Dziennik El Mundo wskazuje, że wejście do niemieckiego parlamentu nacjonalistycznej partii z ponad 13-procentowym poparciem zwiastuje nowy etap w historii demokracji ""kraju, który jest motorem Unii Europejskiej"". W swoim internetowym wydaniu madrycka gazeta przypomina, że od czasów II wojny światowej w Bundestagu nie były reprezentowane ugrupowania skrajnie nacjonalistyczne i szowinistyczne. 22:50 Premier Finlandii Juha Sipila pogratulował zwycięstwa Angeli Merkel. – Wspaniały powrót – napisał polityk na Twitterze. – Nasza dobra współpraca będzie kontynuowana – zapewnił.  22:30 Wynik niedzielnych wyborów w Niemczech podzielił polityków we Włoszech. Rząd wstrzymuje się z komentarzem. Prawica wyraża satysfakcję z wyniku Altenatywy dla Niemiec. Jedynym komentarzem ze strony włoskiego rządu są słowa szefa dyplomacji Angelino Alfano, który napisał na Twitterze: – Życzenia dla Angeli Merkel. Po raz kolejny Niemcy wybrali ludowców, a nie populistów. Wygrywa zdrowy rozsądek. 22:17 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował kanclerz Niemiec Angeli Merkel zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych. – Budapeszt gratuluje/Budapest gratuliert! - napisał premier na swoim profilu na Facebooku. 22:03 Rośnie liczba demonstrantów na Alexanderplatz, gdzie członkowie AFD świętują wieczór wyborczy. 20:45 Ile mandatów uzyska koalicja jamajska złożona z CDU/CSU, FPD i Zielonych? 20:42 Według ZDF 21 proc. wyborców skrajnie prawicowej AFD wspierało wcześniej CDU/CSU. 20:20 Według danych szacunkowych podanych przez telewizję ARD, frekwencja wyborcza w Niemczech wyniosła 75,6 proc. CDU/CSU 33 proc., SPD - 20,8 proc., AFD - 13,2 proc., FDP 10,3 proc., Zieloni 9,2 proc., Lewica 8,8 proc. 19:50 Po historycznej porażce socjaldemokratów, Martin Schulz nie będzie już przewodniczącym frakcji SPD w Bundestagu. Na nową przewodniczącą zaproponował dotychczasową minister pracy - Andreę Nahles.  19:14 Kanclerz Niemiec Angela Merkel podziękowała wyborcom. Nie kryła jednak, że jej partia liczyła na lepszy wynik. - Zrealizowaliśmy nasze cele, jesteśmy największą siłą w parlamencie. Mamy mandat do budowania rządu i bez nas żaden rząd nie powstanie - zadeklarowała Merkel. Dodała, że chce skupić się na odzyskaniu wyborców AFD przez rozwiązanie ich problemów oraz rozwianie ich obaw. 19:03 Niemieckie media przewidują, że jeżeli wyniki exit pool się potwierdzą, najbardziej prawdopodobnym scenariuszem będzie tzw.koalicja jamajska złożona z CDU/CSU oraz partii Zielonych i demokratów z FDP, nazwana tak ze względu na połączenie partyjnych barw, które kolorami przypomina flagę Jamajki. 19:02 Przewodnicząca francuskiego Frontu Narodowego Marine le Pen pogratulowała skrajnie prawicowej AFD wysokiego wyniku. 18:56 Manuela Schwesing - wiceprzewodnicząca SPD zapowiada, że partia przejdzie do opozycji. Oznacza to, że zwycięski blok wyborczy CDU/CSU będzie musiał szukać nowego koalicjanta. 18:40 W sztabie SPD zabrał głos Martin Schulz. - Nie udało nam się osiągnąć celu. Nie cieszy nas wynik, który uzyskaliśmy - stwierdził. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego przyznał także, kwestia przyjęcia ponad miliona uchodźców podzieliła Niemcy. zapowiada także, że ze socjaldemokraci będą walczyć z AFD. 18:36 Zamieszki na Alexanderplatz w Berlinie. W pobliżu miejsca, gdzie skrajnie prawicowa AFD obchodzi swój wieczór wyborczy zgromadziło się ok. 100 protestujących, którzy gwizdali i krzyczeli. Interweniowała policja. Kilka osób zostało aresztowanych. 18:30 Wyborcy socjaldemokratów są zawiedzeni. Prawdopodobnie SPD uzyskała najgorszy wynik w historii. 18:22 W sztabie skrajnie prawicowej AFD panuje wielka radość. Przemawia jeden z liderów ugrupowania - Alexander Gauland. -Rząd federalny, niezależnie od tego, kto go utworzy, musi się ciepło ubrać. Będziemy na niego polować. Będziemy polować na panią Merkel i innych. Odzyskamy nasz kraj i nasz naród- stwierdził. 18.00 Pierwsze prognozowe wyniki wyborów do Bundestagu 2017: CDU/CSU 32,7 proc., SPD - 20,2 proc., AFD - 13,4 proc., FDP 10,5 proc., Zieloni 9,4 proc., Lewica 8,9 proc. - takie wyniki sondażowe podała telewizja ARD. 17:58 W jednym z lokali w Brandenburgii na kartach do głosowania pojawiły się błędy w druku, w wyniku których brakowało miejsca na oddanie pierwszego głosu. Komisja zarządziła przerwę, a wadliwe karty usunięto - podaje Bild. 17:44 W swoim rodzinnym mieście Goslar oddał głos Sigmar Gabriel (SPD) - obecny minister spraw zagranicznych Niemiec. 17:29 W lokalu wyborczym dziennikarze czekali także na Martina Schulza, który na początku kampanii był postrzegany jako poważne zagrożenie dla Angeli Merkel. Notowania Schulza osłabły po debacie z Angelą Merkel z 3 września. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego i polityk SPD głosował w towarzystwie swojej żony Inge. Stwierdził, że jest przekonany iż SPD uzyska wystarczająco dużo głosów, aby mógł zostać kanclerzem. 17:23 O godzinie osiemnastej zostaną zamknięte lokale wyborcze. Chwilę później poznamy pierwsze prognozowe wyniki. 16.45 – Prawo wyborcze jest prawem obywatelskim. Dla mnie jest to najważniejszy obowiązek obywatela w ustroju demokratycznym – stwierdził na łamach „Bild am Sonntag” prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier. Jego zdaniem wybory parlamentarne „zdecydują o demokracji i przyszłości Europy"" 16.26 Frekwencja w wyborach w 2013 roku wyniosła 71,5 proc. i była nieznacznie wyższa w porównaniu z 2009 rokiem, gdy głosowało 70,8 proc. uprawnionych 16.16 Jak informuje bundeswahlleiter.de, do godziny 14 lokale wyborcze odwiedziło 41,1 procent osób uprawnionych do głosowania. To mniej niż w 2013 roku. Wtedy było to 41,4 procent. Liczba ta nie uwzględnia głosowania korespondencyjnego  16.10 Tak wyglądał prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier czekając na oddanie głosu 16.07 Szefowa rządu wstrzymała się od komentarzy. Jej blok CDU/CSU jest faworytem wyborów. Chrześcijańscy demokraci prowadzą w sondażach z najgroźniejszym przeciwnikiem - SPD z przewagą kilkunastu punktów procentowych 15.59 Kanclerz Niemiec, Angela Merkel już zagłosowała. Zrobiła to w lokalu wyborczym w stołówce Uniwersytetu Humboldtów. Towarzyszył jej mąż, Joachim Sauer 15.52 Lokale wyborcze otwarte są w Niemczech od godziny 8.00 do 18.00. Każdy wyborca dysponuje dwoma głosami: jeden oddaje na konkretnego kandydata w swoim okręgu wyborczym, a drugi na listę partyjną. Bundestag liczy 598 miejsc, jednak w praktyce, ze względu na ordynację wyborczą, liczba posłów jest znacznie większa. W dobiegającej końca kadencji jest ich 631. Do udziału w wyborach uprawnionych jest 61,5 mln obywateli. O miejsca w parlamencie ubiega się 4828 kandydatów z 42 partii. Nieoficjalne wyniki wyborów powinny być znane po północy. We wszystkich sondażach prowadzi blok CDU/CSU. W sondażach chrześcijańscy demokraci dostają aktualnie od 34 do 37 procent. Za nimi plasuje się SPD z Martinem Schulzem na czele. W sondażach socjaldemokraci znacznie przegrywają z chadekami, uzyskując poparcie rzędu 20-22 procent. Cztery lata temu CDU/CSU zdobyły 41,5 a SPD 25,7 procent głosów. Kolejne zwycięstwo chadeków może oznaczać czwartą kadencję Angeli Merkel na stanowisku kanclerza. Jednak to nie ich starcie wzbudza największe zainteresowanie.Wszyscy zastanawiają się, jaki wynik osiągnie Alternatywa dla Niemiec (AfD), która może stać się trzecią siłą w niemieckim parlamencie. Obecnie ma ona poparcie na poziomie 10-13 procent ankietowanych. Istniejące od czterech lat ugrupowanie domaga się zamknięcia granic dla migrantów, usunięcia islamu z przestrzeni publicznej i zaostrzenia prawa karnego. Prawicowo-populistyczna partia zarzuca Merkel złamanie prawa w związku z otwarciem w 2015 roku granicy dla uchodźców i zapowiada powołanie komisji śledczej do zbadania odpowiedzialności szefowej rządu. W poprzednich wyborach AfD nie przekroczyła progu wyborczego. Do Bundestagu powinny się dostać: Lewica, liberalna Wolna Partia Demokratyczna (FDP) i Zieloni.",Wybory do Bundestagu w Niemczech 2017,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kosil-trawe-w-myszkowie-nie-zyje/tmq1fcg,Zginął kosząc trawę. Tragedia na Śląsku,"55-letni mężczyzna zginął kosząc trawę. Jak dowiedział się Fakt24, najprawdopodobniej przeciął on kabel od przedłużacza, a po chwili został rażony prądem. Pomoc przyszła zbyt późno.","55-letni mężczyzna zginął kosząc trawę. Jak dowiedział się Fakt24, najprawdopodobniej przeciął on kabel od przedłużacza, a po chwili został rażony prądem. Pomoc przyszła zbyt późno. Do tragedii doszło na prywatnej posesji, podczas prac porządkowych, które wykonywał 55-latek. Jego śmierci mogą być winne nieuwaga i zbyt późne nadejście pomocy. Będąca w pobliżu matka nie mogła nawet przypuszczać, jak wielkie niebezpieczeństwo grozi jej synowi. - Kosząc trawę, mężczyzna przeciął kabel od przedłużacza. W następstwie doszło do porażenia prądem. Na miejscu była tylko jego matka, która nie wiedziała, co rozgrywa się w pobliżu. Kiedy na miejsce przybył lekarz, mógł tylko stwierdzić zgon - mówi w rozmowie z Faktem24 aspirant Barbara Poznańska z myszkowskiej policji. Jak dowiedział się Fakt24, po śmierci mężczyzna ściskał w dłoni przecięty kabel. Policja apeluje o ostrożność podczas wykonywania prac porządkowych. Z prądem nie ma żartów. ",Tragedia w Myszkowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hradec-kralove-prostytutki-zarazaly-wirusem-hiv/kvwjfpb,Zarażały śmiertelnym wirusem. Dziesiątki ofiar,"Policja z oddalonego o 40 km od polskiej granicy miasta Hradec Králové, zatrzymała dwie prostytutki, które świadomie zarażały swoich klientów wirusem HIV. Prokuratura mówi o kilkudziesięciu poszkodowanych. Zeznawać zgodziło się jednak tylko kilku mężczyzn. Bardzo możliwe, że część nie ma pojęcia o zagrożeniu. Sprawa kobiet przypomina przypadek Simona Mola. Kameruńczyk celowo zarażał sypiające z nim Polki. Wierzył, że w ten sposób pozbędzie się choroby.","Policja z oddalonego o 40 km od polskiej granicy miasta Hradec Králové, zatrzymała dwie prostytutki, które świadomie zarażały swoich klientów wirusem HIV. Prokuratura mówi o kilkudziesięciu poszkodowanych. Zeznawać zgodziło się jednak tylko kilku mężczyzn. Bardzo możliwe, że część nie ma pojęcia o zagrożeniu. Sprawa kobiet przypomina przypadek Simona Mola. Kameruńczyk celowo zarażał sypiające z nim Polki. Wierzył, że w ten sposób pozbędzie się choroby. Prokurator Lenka Burýšková poinformowała o aresztowaniu dwóch prostytutek, które świadczyły swoje usługi w miejscowości Hradec Králové. Pierwszej z kobiet – 27-letniej, zarzuca się, że między listopadem 2012 roku a lipcem 2016, zaraziła wirusem HIV 55 mężczyzn. Pięciu z nich złożyło już swoje zeznanie w prokuraturze.   Druga jest oskarżona o seks bez zabezpieczeń z 5 klientami. 24-latka miała dopuścić się zarzucanych jej czynów między grudniem 2014 roku a październikiem 2016. Ofiar może być jednak więcej, kobieta świadczyła swoje usługi także w innych częściach Czech. Obie prostytutki wiedziały o tym, że są nosicielkami. Druga ma także zapalenie wątroby typu C.  W 2007 polskie media obiegła wiadomość o Simonie Molu, mieszkającym w Polsce Kameruńczyku, który celowo zaraził wirusem HIV kilkadziesiąt Polek. Simon Moleke Njie – bo tak w rzeczywistości nazywał się imigrant, przyjechał do Polski w 1999 roku. Podawał się za inteligenta – dziennikarza i poetę, który z powodu prześladowań musiał opuścić swój kraj. W rzeczywistości ukończył tylko szkołę zawodową i pracował w rafinerii. Polskie władze uwierzyły jednak w sfabrykowany życiorys i przyznały Molowi status uchodźcy.  Kameruńczyk był częstym gościem ogólnopolskich mediów. Pisał do „Warsaw Voice”, był współpracownikiem Polskiej Akcji Humanitarnej oraz założycielem Teatru Uchodźców. Angażował się w walkę rasizmem. Znajomi imigranta wspominali, że rasizm zarzucał wszystkim, którzy nie chcieli spełniać jego żądań, także kobietom niegodzącym się na na seks bez prezerwatywy. Mol wybierał na swoje ofiary najczęściej młode studentki. Imponował im elokwencją, urokiem osobistym, wiedzą oraz pieniędzmi. Kameruńczyk nie doczekał procesu. Kiedy sprawa wyszła na jaw, był już ciężko chory. Zmarł miesiąc po tym jak sąd – z uwagi na stan zdrowia, wypuścił go z aresztu.  Dawałem sobie rok życia. Dziś wiem, że wirus to nie wyrok Bohater „Na dobre i na złe"" zarazi się wirusem HIV. Skaleczy się podczas operacji",Zarażały śmiertelnym wirusem. Dziesiątki ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tragedia-nad-jeziorem-pogoria-antonina-sorota-jest-powaznie-poparzona/5sw17wf,"Spaliła się w śpiworze. Prokuratura w akcji, potrzebna krew","Śpiwór, w którym znajdowała się 21-latka, nagle się zapalił. Wszystko działo się bardzo szybko. Pomimo tego, że świadkowie wypadku natychmiast zareagowali, dziewczyna doznała poważnych obrażeń - poparzone ma 70 proc. ciała. Policja traktuje zdarzenie jako nieszczęśliwy wypadek, jednak sprawę bada również prokuratura.","Śpiwór, w którym znajdowała się 21-latka, nagle się zapalił. Wszystko działo się bardzo szybko. Pomimo tego, że świadkowie wypadku natychmiast zareagowali, dziewczyna doznała poważnych obrażeń - poparzone ma 70 proc. ciała. Policja traktuje zdarzenie jako nieszczęśliwy wypadek, jednak sprawę bada również prokuratura. Do tragedii doszło we wtorek nad jeziorem Pogoria IV, jako pierwszy o tym napisał „Dziennik Zachodni"". Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa w Dąbrowie Górniczej. – Badamy to, czekamy na opinię biegłego, dotyczącą tego, co wydarzyło się nad jeziorem. Część osób związanych z tą sprawą złożyła już wyjaśnienia, kolejne będą je składały w najbliższym czasie – mówi w rozmowie z „Dziennikiem Zachodnim"" Edyta Szczygieł, zastępca prokuratora rejonowego w Dąbrowie Górniczej. 21-latka wraz ze znajomymi i bratem rozbili namioty nad jeziorem. W nocy śpiwór, w którym spała dziewczyna, zapalił się. Ze wstępnych ustaleń wynika, że 21-latka spała za blisko palnika turystycznego. Dziewczyna leży w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich, jej stan jest ciężki. Rodzina 21-latki prosi o pomoc w znalezieniu dawców krwi, szczególnie potrzebna jest grupa krwi A Rh -. Można to zrobić w każdej śląskiej placówce, wystarczy podać hasło ""Krew dla pacjenta Antonina Sorota"".  Od 1.07. pod Galerią Katowicką czekać będzie krwiobus. W sobotę można oddać krew od godz. 10 do 14. W poniedziałek (3.07) i środę (5.07) krew będzie można oddawać od godz. 10 do 17. We wtorek (4.07), czwartek (6.07) oraz piątek (7.07) krwiobus będzie czynny od godz. 8 do 15.",Tragedia nad jeziorem Pogoria,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dominik-jejj-o-prorodzinnej-polityce-rzadu-viktora-orbana/1kd6ekz,Pakiet rodzinny po węgiersku,"Nie można odmówić ambicji prorodzinnemu programowi rządu Viktora Orbana. Wyklucza on jednak osoby niepracujące, a kobiety chce zachęcić do rodzenia jak największej liczby dzieci, oferując im w zamian szczodre finansowe wsparcie ze strony państwa – pisze dr Dominik Héjj, politolog, red. naczelny portalu www.kropka.hu","Nie można odmówić ambicji prorodzinnemu programowi rządu Viktora Orbana. Wyklucza on jednak osoby niepracujące, a kobiety chce zachęcić do rodzenia jak największej liczby dzieci, oferując im w zamian szczodre finansowe wsparcie ze strony państwa – pisze dr Dominik Héjj, politolog, red. naczelny portalu www.kropka.hu System wspierania rodzin na Węgrzech jest stawiany od lat za wzór. W Polsce wielokrotnie, bez względu na partyjne barwy, mówiąc o polityce rodzinnej z zazdrością wspominano o rozwiązaniach rodem z Budapesztu. Na Węgrzech wsparcie dla rodzin było jednym z priorytetów poprzedniej lewicowo-liberalnej koalicji złożonej z socjalistów (MSZP) i Związku Wolnych Demokratów (SZDSZ). Rodziny 3+ praktycznie nie płaciły podatków. A jednocześnie w latach 2002-2010 władze wielokrotnie podejmowały decyzje, które były oceniane jako antysocjalne, jak np. wprowadzenie odpłatnych wizyt u lekarza czy studiów. W ostatnią niedzielę, podczas dorocznego orędzia o stanie państwa premier Węgier Viktor Orbán zaprezentował siedem punktów, które głównym celem jest odwrócenie ujemnego trendu w przyroście naturalnym. W roku 2017 zmarło ponad 40 tysięcy więcej osób, aniżeli urodziło się dzieci. To o 18 proc. więcej niż w roku 2016. Regularnie od lat spada współczynnik dzietności, tzn. liczba dzieci przypadającą na jedną kobietę w wieku 15-49 lat. Czynnik ten określa, ile dzieci musi się narodzić, aby zapewnić zastępowalność pokoleń, czyli ustrzec naród przed wymarciem. W latach 1950-1955 wskaźnik ten na Węgrzech wynosił 2,73. W latach 2005-2010, a zatem tuż przed przyjściem do władzy obecnej koalicji Fidesz i Chrześcijańskich Demokratów, 1.28. W roku 2018 odsetek ten sięgnął 1.45 (dla porównania w Polsce jest to 1.36). Na 224 kraje sklasyfikowane w rankingu „The World Factbook”, publikacji przygotowanej przez Centralną Agencję Wywiadowczą Stanów Zjednoczonych (CIA), Węgry plasują się na 205 miejscu, Polska zaś na 214. Podczas niedzielnego przemówienia Orban mówił, że naród potrzebuje „węgierskich dzieci”. Premier wyjaśniał, że spadku ludności rząd nie zamierza rekompensować imigrantami, a większą liczbą małych Węgrów. Dlatego też wprowadzić chce zmiany w polityce prorodzinnej. Siedmiopunktowy plan Orban oparł na wynikach ankiety, którą pod koniec ubiegłego roku, przeprowadził rząd w ramach tzw. „narodowych konsultacji”. Każdy pełnoletni Węgier otrzymał adresowany na niego list z ankietą. Postawiono w niej dziesięć pytań, a ankietowani mieli odpowiedzieć „tak” lub „nie”. Dotyczyły one między innymi tego, czy wsparcie socjalne powinno być powiązane z programem zmniejszania bezrobocia. Wydźwięk był prosty: idziesz do pracy, dostajesz wsparcie socjalne. Pytano także, czy rodzice pozostający w domu z dzieckiem, które jest przewlekle chore, powinni liczyć od 2022 r. na pomoc państwa w wysokości – docelowo – płacy minimalnej. Na ankietę odpowiedziało 1,35 mln obywateli. Jego ważną częścią jest kredytowe wsparcie na preferencyjnych warunkach dla rodzin nabywających lub remontujących mieszkania, albo dom. Do istniejącego dotychczas programu włączono rodziny z dwójką dzieci, które do tej pory nie mogły liczyć na takie wsparcie. Z kolei rodziny 3+ dostaną więcej pieniędzy. W ramach niskooprocentowanego kredytu, którego gwarantem jest państwo, można będzie otrzymać nawet równowartość 203 tys. złotych. Zwraca uwagę też inny punkt programu Orbana. Oto kobiety w wieku 18-40 lat wstępujące w związek małżeński będą mogły otrzymać kredyt na dowolny cel na preferencyjnych warunkach. Może być on przeznaczony także na wkład na mieszkanie. Jego wysokość opiewa na ok. 135 tys. złotych, a to jaka kwota faktycznie zostanie spłacona uzależniona jest od liczby posiadanych dzieci. Przy jednym trzeba będzie spłacić dwie trzecie kredytu, przy dwóch – jedną trzecią, a po narodzinach trzeciego dziecka całość kredytu przejmie budżet państwa. Rząd zapewni każdemu dziecku od 2022 roku miejsce w żłobku. Do takiej placówki maluch będzie mógł dojechać nowym, co najmniej siedmioosobowym samochodem. Państwo bowiem dla rodzin z co najmniej trójką dzieci, przygotowało wsparcie na zakup nowych czterech kółek w wysokości do 2,5 mln forintów (ok. 33 600 tys. zł). Natomiast rodziny z co najmniej czwórką dzieci zostaną dożywotnio zwolnione z podatku dochodowego. Te propozycje, zwane już „pakietem rodzinnym” mają być wprowadzone w najbliższych latach. Nie będzie z tym problemu. Partia Orbana – Fidesz – posiada większość w parlamencie, przegłosowanie pakietu to więc tylko formalność. Oczywiście Orban chwali się programem, jednak część jego elementów istniała już od lat w różnej formie. Mowa np. o programie wsparcia na zakup mieszkania, teraz zmienia się sposób jego przyznawania, ale sama kwota pozostaje na dotychczasowym poziomie. Okazało się także, że istniejący już system dopłat na dziecko do ukończenia przez nie drugiego roku życia, nie zachęcał do zakładania rodziny. Czy przy większej ilości dzieci coś się w tym względzie zmieni? Sprzyjające rządowi media wskazują, że idea premiera jest doskonałą odpowiedzią na nowe wyzwania. Przypominają, że od czasu, gdy w 2010 r. Orban przejął władzę dzięki polityce socjalnej państwa w kieszeniach rodzin zostało 2250 mld forintów, tj. ponad 30 mld złotych. Opozycyjne media podkreślają zaś ogólnikowo, iż polityka prorodzinna rządu Orbana prowadzona od dziewięciu lat nie przyniosła rezultatów, w związku z tym trudno spodziewać się przełomu po nowym programie. Krytycy zwracają uwagę, że z „paktu prorodzinnego” zostaną wykluczeni wszyscy, którzy nie pracują, bo rząd właśnie od pracy pracy zarobkowej, dodajmy z legalnego źródła, uzależnia jakikolwiek program socjalny. Wykluczone pozostają także de facto osoby, które nie wstąpiły w związek małżeński. Ta instytucja jako związek kobiety i mężczyzny ma być szczególnie promowana. Wynika to między innymi z tego, że na Węgrzech osoby tej samej płci mogą zawrzeć związek partnerski, który umożliwia nawet adoptowanie dziecka partnera. Csaba Dupcsik, socjolog z Węgierskiej Akademii Nauk na łamach dziennika „Népszava” zwraca uwagę, że pary żyjące w nieformalnych związkach wychowują już 2,7 mln dzieci. Według statystyk 45 proc. dzieci przychodzi na świat w rodzinach, które nie pozostają w związku małżeńskim. Na Węgrzech zwraca się też uwagę, że rządowa polityka socjalna wymaga podjęcia przez beneficjentów pracy, a to oznacza, że spory odsetek Romów jest wykluczony z systemu zabezpieczenia socjalnego. Przypomina się, że programy socjalne nie przekładają się automatycznie na wzrost dzietności. Decyzja o wychowaniu dziecka nie jest powiązana wyłącznie z możliwością otrzymania wsparcia socjalnego, lecz także z innymi względami, na które rząd – podkreślają krytycy Orbana – nie znalazł i najpewniej nie znajdzie recepty. Według nich, kwestie polityki rodzinnej powinny być rozpatrywane na forum ponadpartyjnego porozumienia i budowania narodowej strategii. Na to się jednak w kolejnych latach absolutnie nie zanosi. Trudno zatem wierzyć, że program Orbana przyniesie zasadniczy przełom.",Dominik Hajj,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dziennikarka-zszokowana-twierdzi-ze-tvp-info-zmanipulowalo-jej-wypowiedz/syynlw4,Dziennikarka: TVP Info zmanipulowało moją wypowiedź,"TVP Info w ogniu krytyki. Wszystko przez materiał zapowiadający program „Minęła dwudziesta”, w którym znalazł się komentarz Joanny Miziołek. Dziennikarka tygodnika „Wprost” stwierdziła, że wykorzystanie jej wypowiedzi było manipulacją. Zabrała bowiem głos w zupełnie innej sprawie. Wypowiedziała się nie dla TVP Info, a dla „Wiadomości” TVP.","TVP Info w ogniu krytyki. Wszystko przez materiał zapowiadający program „Minęła dwudziesta”, w którym znalazł się komentarz Joanny Miziołek. Dziennikarka tygodnika „Wprost” stwierdziła, że wykorzystanie jej wypowiedzi było manipulacją. Zabrała bowiem głos w zupełnie innej sprawie. Wypowiedziała się nie dla TVP Info, a dla „Wiadomości” TVP. Materiał, o który całe zamieszanie, odnosił się do prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza i zaproszenia, jakie wystosował do imigrantów. Nie brakowało w nim obrazów, które przedstawiały agresywne zachowania uchodźców. Znalazł się w nim także komentarz Joanny Miziołek. Problem w tym, że dziennikarka tygodnika „Wprost” wypowiedziała się nie dla TVP Info, a „Wiadomości”. Komentarz dotyczył innej sprawy.  Miziołek o bulwersującej sprawie napisała na portalu społecznościowym. – W związku z użyciem mojego wizerunku w materiale TVP INFO, do którego się nie wypowiadałam, oświadczam, że wykorzystanie mojej wypowiedzi było manipulacją – napisała.  Dziennikarkę przeprosiła szefowa „Wiadomości”, Marzena Paczuska. – Niemniej jestem przykro zaskoczona praktyką TVP Info, które do zmanipulowanego materiału użyło mojej wypowiedzi. Gdybym miała świadomość, że tak się stanie nie udzieliłabym komentarza. A sam materiał uważam za skandaliczny – podsumowała Miziołek.","Dziennikarka zszokowana. Twierdzi, że TVP Info zmanipulowało jej wypowiedź",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podroz-premier-beaty-szydlo-do-brukseli-i-paryza/6k5lcnj,"Szydło już w Brukseli. „Nasze stanowisko jest niezmienne""","Szykuje się pracowity weekend dla premier Beaty Szydło. W materiale wideo opublikowanym na swoim facebookowym profilu, premier Szydło informuje o uczestnictwie w niedzielnym szczycie UE-Turcja, dotyczącym kwestii uchodźców. Potwierdza w nim również swój udział w poniedziałkowym szczycie klimatycznym COP21. Nagranie przedstawia także stanowisko jakie na tych spotkaniach zajmie Polska.","Szykuje się pracowity weekend dla premier Beaty Szydło. W materiale wideo opublikowanym na swoim facebookowym profilu, premier Szydło informuje o uczestnictwie w niedzielnym szczycie UE-Turcja, dotyczącym kwestii uchodźców. Potwierdza w nim również swój udział w poniedziałkowym szczycie klimatycznym COP21. Nagranie przedstawia także stanowisko jakie na tych spotkaniach zajmie Polska. Premier Beata Szydło wylądowała w Brukseli, gdzie spotka się z przywódcami państw Unii Europejskiej. Główny temat szczytu to oczywiście kryzys związany z uchodźcami. Przed wylotem odbyła się krótka konferencja, na której Szydło wygłosiła oświadczenie. – Stanowisko, które przedstawię na posiedzeniu Rady Europejskiej, jest niezmienne, chcemy angażować się w pomoc humanitarną, jesteśmy solidarni w tych rozwiązaniach, które dotyczą pomocy dla emigrantów – mówiła. – W niedzielę spotkam się z przedstawicielami państw europejskich na szczycie i posiedzeniu komisji i Rady Europejskiej, gdzie z Turcją będziemy rozmawiać o problemie uchodźców. To trudny problem i na pewno potrzebna jest nowa agenda jeśli chodzi o przyjmowanie imigrantów w Europie. Myślę, że ta refleksja pojawia się u coraz liczniejszych przedstawicieli państw europejskich. Będziemy o tym rozmawiać – zapowiedziała Szydło w materiale wideo. Niedzielny szczyt przywódców 28 krajów UE i Turcji ma być kamieniem milowym na drodze zatrzymania napływu uchodźców do Europy. W zamian za przyspieszenie negocjacji akcesyjnych i liberalizację polityki wizowej, Ankara ma uszczelnić granice oraz pomóc w walce z przemytnikami uchodźców. Turcja ma także poprawić sytuację życiową syryjskim uchodźcom, przebywającym na jej terenie. Nie mniejsze wyzwania czekają premier Szydło w Paryżu, która zaznacza, że „to również ważna dla Polski sprawa, bo chodzi o bezpieczeństwo zdrowotne, bezpieczeństwo klimatyczne, ale też o rozwój gospodarczy"". - To będą dwa bardzo intensywne, ważne dni, ale wierzę, że dobrze przygotowani będziemy reprezentować interesy polskich obywateli w taki sposób, by zapewniając rozwój i bezpieczeństwo, myśleć również o interesach polskiej gospodarki. Wstępne analizy pokazują, że uzyskanie kompromisu co emisji CO2, podczas paryskiego szczytu będzie niezwykle trudne. Wynika to z faktu, że kraje rozwijające się uzależniają ewentualne ustępstwa w sprawie ograniczenia emisji dwutlenku węgla, od pomocy krajów rozwiniętych. Pomoc ta ma dotyczyć transferów technologii, inwestycji prywatnych ale też bezpośredniej pomocy publicznej.",Szydło Bruksela.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wykorzystuje-smierc-mollie-tibbetts-w-walce-politycznej/5pr0g94,Oburzenie w USA. Trump wykorzystuje morderstwo!,"Sprawa śmierci Mollie Tibbetts (†20 l.) zdominowała amerykańską politykę. Donald Trump (72 l.) twierdzi, że do morderstwa by nie doszło, gdyby na granicy z Meksykiem stał obiecywany przez niego mur. Rodzinie ofiary nie podoba się takie traktowanie jej tragedii.","Sprawa śmierci Mollie Tibbetts (†20 l.) zdominowała amerykańską politykę. Donald Trump (72 l.) twierdzi, że do morderstwa by nie doszło, gdyby na granicy z Meksykiem stał obiecywany przez niego mur. Rodzinie ofiary nie podoba się takie traktowanie jej tragedii. Mollie ze stanu Iowa zaginęła 18 lipca. Policja szukała jej przez kilka tygodni. W końcu dzięki nagraniom z monitoringu znalazła podejrzanego. Cristhian Bahena Rivera (24 l.) gonił Mollie, a kiedy ta zagroziła, że wezwie policję, wpadł w panikę i zabił dziewczynę. Pokazał policji, gdzie porzucił jej ciało. Usłyszał zarzut zabójstwa. Gdy pojawiły się informacje, że Rivera jest nielegalnym imigrantem z Meksyku, Trump stwierdził, że USA potrzebują zmian w prawie imigracyjnym. – Mamy najgorsze przepisy na świecie. Są naprawdę żałosne – powiedział na wiecu. Po Trumpie w podobnym tonie zaczęli się wypowiadać inni republikańscy politycy. Bliscy Mollie nie kryją oburzenia. Są wściekli, że politycy wykorzystują śmierć dziewczyny do swoich celów i rozciągają winę na całą społeczność imigrantów. „Pamiętajcie, że zło występuje we wszystkich kolorach” – napisała na Facebooku ciocia zamordowanej Billie Jo Calderwood. „Nie oceniamy całej społeczności przez pryzmat złych jednostek. Przestańcie wykorzystywać śmierć mojej kuzynki do propagandy” – stwierdziła z kolei Samantha Lucas. Prawnik pogrąży Trumpa? Były współpracownik prezydenta oddał się w ręce FBI",Cristhian Rivera,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/decapitated-polski-zespol-porwal-i-zgwalcil-fanke-w-usa/1cbe9n4,"Polscy muzycy nie tylko porwali fankę, też ją zgwałcili?","Decapitated to znana grupa death metalowa, która wyjechała do Stanów Zjednoczonych, aby promować swój siódmy już album. Zespół złożony z polskich artystów wpadł jednak w prawdziwe tarapaty. Członkowie zespołu Decapitated zostali oskarżeni o porwanie fanki. Teraz na jaw wychodzą kolejne, szokujące szczegóły tego zajścia.","Decapitated to znana grupa death metalowa, która wyjechała do Stanów Zjednoczonych, aby promować swój siódmy już album. Zespół złożony z polskich artystów wpadł jednak w prawdziwe tarapaty. Członkowie zespołu Decapitated zostali oskarżeni o porwanie fanki. Teraz na jaw wychodzą kolejne, szokujące szczegóły tego zajścia. Zespół Decapitated 31 sierpnia zagrał koncert w Spokane. To właśnie po tej imprezie członkowie grupy mieli dopuścić się porwania swojej fanki, która bawiła się pod sceną. Zagraniczne media opisały szczegóły tego zajścia. Okazuje się, że polscy muzycy mogą mieć o wiele większe kłopoty. Serwis spokesman.com dotarł do wstrząsających akt sądowych. Według nich porwana kobieta oskarża członków grupy Decapitated o gwałt zbiorowy. Miało do niego dojść w busie zespołu, a dokładnie w łazience. Kobieta zeznała, że tuż po zakończeniu koncertu wraz z koleżanką podeszły do muzyków, aby zrobić sobie z nimi zdjęcie. Ci zaczęli zapraszać je na drinka do swojego busa. Dziewczyny przystały na tę propozycję i – jak same powiedziały – były podekscytowane tym faktem. Fanki zespołu Decapitated bardzo szybko pożałowały tej decyzji. Podobno chwilę później perkusista zaczął dotykać piersi swojej fanki. Gdy dziewczyna wyszła do łazienki, dołączył do niej jeden z muzyków, który zaczął ją napastować. Mężczyzna powiedział swojej fance, że koleżanka zostawiła ją samą. Chwilę później dziewczyna została ponoć zgwałcona przez wszystkich członków grupy Decapitated. Gdy udało jej się opuścić pojazd, zaczęła dzwonić do swojej rodziny z prośbą o pomoc. Dziewczyna trafiła do szpitala, gdzie lekarze stwierdzili u niej m.in. liczne zadrapania na ramionach. Z kolei jej koleżanka, której wcześniej udało się uciec i powiadomić policję, oskarża zespół Decapitated o pobicie, do którego miało dojść, gdy ta odmówiła seksu oralnego z jednym z polskich muzyków. Oficerowie przesłuchali już członków zespołu death metalowego. Perkusista zaprzeczył, że zna dziewczyny. Nie chciał także zeznawać bez obecności tłumacza. Z kolei gitarzysta przyznał, że widział, jak jego dwóch kolegów uprawiało seks w łazience busa. Mężczyzna zgodził się także na oddanie próbek do badania DNA. Żaden z muzyków nie przyznał się do zarzucanych im czynów. Przedstawiciel grupy Decapitated stwierdził nawet, że posiadają dowody na to, że dziewczyny weszły do busa dobrowolnie. Imigrant z Polski zgwałcił dziewczynę w kościele. Teraz cierpi pod celą",Decapitated,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaporoze-pop-jewgienij-mowczanow-odmowil-pochowania-dziecka/8t2wkxl,Duchowny odmówił pochowania 2-latka! Parafianie oburzeni,"To koszmar dla rodziców po stracie synka. W sylwestrowy wieczór w Zaporożu na Ukrainie 37-letni robotnik budowlany wyskoczył z okna swojego mieszkania, mieszczącego się na siódmym piętrze bloku. Spadł na wózek, w którym siedział 2-letni synek sąsiadów desperata. Mężczyzna zginął na miejscu. Chłopczyka nie udało się uratować, zmarł w karetce, w drodze do szpitala. Trzy dni później rodziców chłopca spotkał kolejny cios.","To koszmar dla rodziców po stracie synka. W sylwestrowy wieczór w Zaporożu na Ukrainie 37-letni robotnik budowlany wyskoczył z okna swojego mieszkania, mieszczącego się na siódmym piętrze bloku. Spadł na wózek, w którym siedział 2-letni synek sąsiadów desperata. Mężczyzna zginął na miejscu. Chłopczyka nie udało się uratować, zmarł w karetce, w drodze do szpitala. Trzy dni później rodziców chłopca spotkał kolejny cios. Jak podała wyborcza.pl, trzy dni po tragicznym zdarzeniu rodzice tragicznie zmarłego dziecka udali się do pobliskiej cerkwi pod wezwaniem Jana Kronsztadzkiego, by ustalić szczegóły pogrzebu. Prawosławny ksiądz Jewgienij Mowczanow poinformował ich, że mszy żałobnej i pogrzebu jednak nie będzie!



Duchowny odmówił zrozpaczonym rodzicom rodzicom ostatniej posługi, ponieważ wcześniej ustalił, że chłopczyka ochrzczono w świątyni należącej do Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego, która ma „na pieńku"" z Ukraińską Cerkwią Prawosławną Patriarchatu Moskiewskiego. Ksiądz Mowczanow jako kapłan „moskiewski"" uważa ich za odszczepieńców i heretyków! Ostatecznie trumnę ze zmarłym dzieckiem przeniesiono do Cerkwi św. Mykoły, gdzie bez żadnych problemów pochowano dziecko.  Tymczasem decyzję Jewgienija Mowczanowa pochwalił miejscowy metropolita Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego. – Duchowny postąpił prawidłowo, bo gdyby naruszył kanony, musiałby za to odpowiadać przed Bogiem – powiedział metropolita w jednym z wywiadów dla lokalnych mediów. – Powinniśmy się podporządkowywać nie swoim odruchom i sentymentom, lecz temu, co ustanowiono przed nami. Te argumenty jednak nie trafiają do ukraińskich wyznawców Kościoła prawosławnego w Zaporożu. W ramach sprzeciwu, przynoszą dziecięce zabawki do świątyń podległych patriarchatowi moskiewskiemu.  Ukraińska Cerkiew Prawosławna zabiega o przyznanie jej statusu autokefalicznej. Chcą, by świat prawosławny uznał ją za pełnoprawną i niezależną. Dzięki temu cała Ukraina stałaby się jej „terytorium kanonicznym”. To z kolei nie jest w patriarchom moskiewskim, którzy straciliby miliony wiernych, tysiące parafii i ogromne dochody.",Szokująca decyzja popa Jewgienija Mowczanowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/celnicy-w-budomierzu-udaremnili-przemyt-ostrej-amunicji-przewozonej-przez-polaka/pkvx0hr,Polak przemycał amunicję. Dziwnie się tłumaczył,"Pokaźny skład amunicji znaleźli celnicy w samochodzie 48-letniego Polaka, który wracał do kraju z Ukrainy. Mężczyzna tłumaczył się, że na Wschodzie przewoził znajomemu amunicję i zapomniał, że część ładunku została mu w bagażniku. To tłumaczenie nic mu nie pomoże, bo teraz przemytnik stanie przed sądem.","Pokaźny skład amunicji znaleźli celnicy w samochodzie 48-letniego Polaka, który wracał do kraju z Ukrainy. Mężczyzna tłumaczył się, że na Wschodzie przewoził znajomemu amunicję i zapomniał, że część ładunku została mu w bagażniku. To tłumaczenie nic mu nie pomoże, bo teraz przemytnik stanie przed sądem. Mężczyzna został zatrzymany na polsko-ukraińskim przejściu granicznym w Budomierzu na Podkarpaciu. Podczas kontroli jego pojazdu mundurowi znaleźli 128 sztuk ostrej amunicji. Wśród niej było 40 nabojów do popularnego kałasznikowa oraz mniejsze naboje kalibru 5,6 mm, używane do pistoletów, ale także do karabinków sportowych. 48-latek twierdził, że podczas odwiedzin przyjaciół na Ukrainie, ktoś poprosił go o przewiezienie amunicji. Zrobił to z uprzejmość. Zapomniał, że nie wszystko wyładował i część arsenału przywiózł ze sobą do Polski. Teraz odpowie za przestępstwo. Za nielegalne posiadanie amunicji grozi mu do 8 lat więzienia. Zobacz też film – Wyjeżdżasz do pracy za granicę? Musisz to wiedzieć:",Przechwycona amunicja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedziemy-placic-za-brak-uchodzcow/3x6k14r,W Unii znowu wpadli na pomysł kar dla Polski. Za co?,"Wydawało się, że w Unii Europejskiej wszyscy już zrozumieli, że trzeba znaleźć nowy pomysł na poradzenie sobie z tysiącami migrantów przybijających wciąż do Europy. A jednak nie! Wiele wskazuje na to, że niemiecka kanclerz Angela Merkel nie wymyśliła nic lepszego niż przymusowe kwoty (kary) za nie przyjmowanie uchodźców. To pomysł z 2015 roku.","Wydawało się, że w Unii Europejskiej wszyscy już zrozumieli, że trzeba znaleźć nowy pomysł na poradzenie sobie z tysiącami migrantów przybijających wciąż do Europy. A jednak nie! Wiele wskazuje na to, że niemiecka kanclerz Angela Merkel nie wymyśliła nic lepszego niż przymusowe kwoty (kary) za nie przyjmowanie uchodźców. To pomysł z 2015 roku. Na niedzielnym miniszczycie unijnym pojawili się przywódcy kilkunastu państw. Nie było nikogo z Grupy Wyszehradzkiej, w tym polskiego premiera Mateusza Morawieckiego. O czym dyskutowano? O rozwiązaniach problemu migracyjnego Europy, które jako żywo przypominają decyzje sprzed trzech lat! Propozycje w niedzielę przedstawił nowy włoski premier Giuseppe Conte. Jego zdaniem, należy najpierw uporać się z uregulowaniem kwestii napływu migrantów do Europy, a dopiero potem „ruchem wtórnym” między krajami członkowskimi UE. Conte chce zmiany obowiązujących przepisów dotyczących przyznawania azylu tak, by obowiązywała zasada „Kto przypływa do Włoch, przypływa do Europy”. Dziś „kto przypływa do Włoch, przypływa do Włoch”. Stawką ma być dalsze trwanie układu z Schengen, czyli otwartość granic w Europie! Listę życzeń Włochów kończy postulat, by każdy kraj ustalił liczbę migrantów ekonomicznych, jaką może przyjąć, a Unia podjęła „odpowiednie kroki finansowe wobec państw, które nie chcą przyjąć uchodźców”. Już za dwa dni w Brukseli szefowie państw i rządów UE będą dyskutować na ten temat w Brukseli. Polska nie chce przyjmować imigrantów z Afryki. Sondaże pokazują, że Polacy nie chcą uchodźców zwłaszcza z krajów muzułmańskich. To pokłosie polityki informacyjnej rządu. Państwowe stacje często informują o działalności islamskich terrorystów w krajach, które przyjęły uchodźców. Tymczasem w Polsce brakuje rąk do pracy. To hamuje rozwój gospodarczy kraju. Lukę na rynku pracy na razie zapełniają jednak pracownicy z Ukrainy. Rząd nie musi więc zmieniać swojego podejścia do unijnych żądań wobec Polski.",Będziemy płacić za brak uchodźców?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/problem-imigrantow-w-klanie/kyhxphk,"Problem imigrantów w ""Klanie"". Co za dialog!","W 3021 odcinku ""Klanu"" widzowi mogli być świadkami interesującego wątku. Jacek Borecki (Tomasz Bednarek) zapytał się Ramony (Anna Matysiak), co sądzi o adopcji małych imigrantów. Jej odpowiedź bardzo go zdziwiła.","W 3021 odcinku ""Klanu"" widzowi mogli być świadkami interesującego wątku. Jacek Borecki (Tomasz Bednarek) zapytał się Ramony (Anna Matysiak), co sądzi o adopcji małych imigrantów. Jej odpowiedź bardzo go zdziwiła. Jacek Borecki wraz z Agatą rozważają adopcję dziecka z Syrii. Borecki jednak sceptycznie podchodzi do tego pomysłu. Swoimi wątpliwościami podzielił się z Ramoną. - Co pani myśli o wzięciu na wychowanie dziecka imigrantów? Załóżmy taka hipotetyczna sytuacja. Jest dziecko kilkuletnie. Sierota z Syrii... Czy rozważałaby pani możliwość zaopiekowania się nim? - zapytał Jacek.  Ramona odpowiedziała stanowczo, że nie. - Każdy powinien radzić sobie sam. Niezależnie od wieku. Ja sobie jakoś poradziłam, to niech ono sobie też radzi samo - skomentowała.  Jacek był wyraźnie zaskoczony reakcją Ramony. - Ale przecież to tylko dziecko! A ludziom trzeba pomagać. Szczególnie dzieciom. Ono jest tutaj samo. Boi się, nie zna języka. - powiedział Jacek. Ramona jednak nie dała się przekonać - U nas zawsze będzie obce. (...) Po co brać sobie na głowę problem? - dodała.   Czy Jacek z Agatą zdecydują się na adopcję dziecka z Syrii? Tego z pewnością dowiemy się w kolejnych odcinkach.  Przypomnijmy, że problem imigrantów z Syrii przedstawiony jest także w serialu ""Barwy szczęścia"". Na razie mieszkańcy nie są nimi zachwyceni. Tym bardziej, że jeden z nich - Fayad (Amin Bensalem), rozkochał w sobie piękną Polkę - Jagę (Maria Dębska).",Klan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kulisy-programu-slub-od-pierwszego-wejrzenia-para-jest-juz-po-rozwodzie/xj7p9zx,"Kulisy show TVN. W poniedziałek ślub, we wtorek rozwód","Czy małżeństwa „w ciemno” z nieznaną wcześniej osobą mogą się jeszcze dziś sprawdzić? Postanowili się o tym przekonać specjaliści stacji TVN w swoim programie „Ślub od pierwszego wejrzenia"". Finał jest nieoczekiwany. Jak udało się dowiedzieć Faktowi, para, której ślub widzowie oglądali w poniedziałek, jest już po rozwodzie.","Czy małżeństwa „w ciemno” z nieznaną wcześniej osobą mogą się jeszcze dziś sprawdzić? Postanowili się o tym przekonać specjaliści stacji TVN w swoim programie „Ślub od pierwszego wejrzenia"". Finał jest nieoczekiwany. Jak udało się dowiedzieć Faktowi, para, której ślub widzowie oglądali w poniedziałek, jest już po rozwodzie. To eksperyment społeczny, który ma pokazać, czy śluby aranżowane jeszcze mają sens – tak m.in. swój nowy program reklamuje stacja TVN (odcinki nakręcono rok temu, ale zaczęto emitować dopiero teraz). O co w tym wszystkim chodzi? Spośród kilkuset singli, którzy zgłosili się „na ochotnika"", specjaliści wybierają trzy pary. Potencjalni małżonkowie poznają się dopiero na ślubnym kobiercu! Jedna z takich telewizyjnie wyswatanych par to Natalia Kobiela (29 l.) z Wejherowa (Pomorskie), pracownik biurowy i Jacek Wojciechowski (30 l.) z Koszalina (Zachodniopomorskie) – operator systemów komputerowych. Ona – pewna siebie, samodzielna singielka, która jest ponoć w ostrym konflikcie z rodzicami, on – uśmiechnięty, rodzinny szukający miłości 30-latek. W końcu nadszedł ten dzień – para spotkała się w Urzędzie Stanu Cywilnego. – O Boże! To nie jest mój typ, za którym zawsze chodziłem – wykrztusił Jacek na widok Natalii. Ona podczas uroczystości nerwowo się uśmiechała, on był spięty, widać było, że jest bardziej przejęty od swojej partnerki. Małżeństwo jednak zostało zawarte. Na weselu jak z bajki wszyscy dobrze się bawili, były uściski, czułe słowa, a później noc poślubna... Co będzie dalej? Polacy dowiedzą się w kolejnym odcinku... My jednak już teraz wiemy, że czar prysł bardzo szybko. Dzień po emisji programu, Natalia i Jacek rozwodzili się już w gdańskim sądzie. Powód? Ponoć brak małżeńskiego pożycia. Potwierdziło się, że serce nie sługa, do miłości zmusić się nie da! Nawet, jeśli partnerów dopasują do siebie najlepsi eksperci. Próbowaliśmy dotrzeć do bohaterów tego programu. – Nie będę na ten temat rozmawiać, nie ma takiej możliwości, chcę to zakończyć – powiedziała nam tylko Natalia przez telefon. Z Jackiem nie udało się nam porozmawiać. – Nasi eksperci dopasowali pary wedle swojej najlepszej wiedzy i intencji. Reszta zależy od uczestników – powiedział nam producent show Grzegorz Madej. • Kto poślubi obywatelkę USA?

Kobiety z amerykańskim obywatelstwem szukają miłości wśród nielegalnie przebywających w USA imigrantów. Dzięki wygraniu show mężczyźni mogą wziąć ślub i starać się o zieloną kartę. • Adam szuka Ewy

Holenderski format, w którym trójka zupełnie nagich uczestników poznaje się na bezludnej wyspie. Wspólnie spędzona noc i liczne zadania pomagają jednemu z bohaterów podjąć decyzję, z kim chce pójść na drugą randkę. • Najmniejszy pan młody

Program nadawany przez telewizję FOX w 2004 roku. Bohaterem był szukający miłości karzeł. Walka o jego serce rozgrywała się między 24 kobietami - 12 skarlałymi i 12 normalnego wzrostu. • Jerry Springer Show

Amerykański odpowiednik “Rozmów w toku” nadawany nieprzerwanie od 25 lat. Kłótnie, bijatyki i publiczne obnażanie się uczestników to stałe elementy programu. • Chłopiec-wilk szuka miłości

Stworzone przez Zoo Productions show ukazywało miłosne życie mężczyzny chorego na hipertrichozę. Jego cała twarz pokryta jest włosami, co utrudnia mu znalezienie partnerki.","W poniedziałek ślub, we wtorek rozwód",
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-ukraincy-podbijaja-ceny-w-polsce/zxf9tl3,Ukraińcy podbijają ceny w Polsce!,"Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments.","Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments. 1,1 milionów migrantów zarobkowych spoza UE przybyło w 2017 roku do Polski – wynika z danych OECD. Chodzi o migracje czasowe. Niemniej pewnym szokiem okazała się informacja, że to do Polski przyjechało najwięcej czasowych migrantów w 2017 roku. Pokonaliśmy w ten sposób USA, Australię czy Niemcy. Jest to tym bardziej zaskakujące, że Polska nie kojarzyła się jako kraj, który może być celem masowej imigracji, a tym bardziej zarobkowej. Przypomnijmy, że jeszcze całkiem niedawno - w ramach fali emigracji zarobkowej od 2004 roku – to z Polski wyjechało na Zachód 2,5 miliona obywateli szukających dostatniejszego życia – wynika z danych GUS. W odróżnieniu od sytuacji sprzed 15 lat, obecna masowa fala imigracji, to z punktu widzenia rynku nieruchomości, bardzo dobra wiadomość. Oczywiste jest, że imigranci przede wszystkim zasilają najpierw grono najemców. W efekcie przede wszystkim Ukraińcy przybywający do Polski są tą grupą, która mogła uratować rodzimy rynek najmu przed objawami nadpodaży. Czemu? Spójrzmy na dane Eurostatu. Wynika z nich, że zarówno w 2017 jak i 2018 roku najemcy płacący czynsz rynkowy stanowili tylko 4,3% społeczeństwa. Jeszcze w latach 2015-16 odsetek ten był odrobinę wyższy, bo wynosił około 4,5%. Spadkowi liczby obywateli korzystających z najmu towarzyszył natomiast gwałtowny przyrost oferty mieszkań na wynajem. Co roku na rynek dostarczanych jest bowiem po kilkadziesiąt tysięcy mieszkań gotowych na przyjęcie nowych lokatorów. Gdyby nie imigranci zarobkowi czy zagraniczni studenci, to mogłoby się okazać, że inwestorom kupującym mieszkania na wynajem nie byłoby tak łatwo jak obecnie znaleźć najemców. Same stawki czynszu mogłyby też spadać, a nie rosnąć. Póki co nasi wschodni sąsiedzi przede wszystkim przyjeżdżają do Polski na pewien czas. Co jednak jest oczywiste – część przyjezdnych osiedli się nad Wisłą – tak jak emigracja zarobkowa, która ruszyła z Polski na Zachód 15 lat temu (po akcesji do UE). Pewne symptomy powoli się pojawiają. Na przykład ankietowani przez bank centralny pośrednicy w obrocie nieruchomościami zauważają, że w pierwszej połowie 2019 roku znacznie wzrósł popyt na najem generowany przez imigrantów zarobkowych ze Wschodu, którzy coraz częściej wynajmują mieszkania o wyższym standardzie czy większe samodzielne mieszkania zamiast pokoi czy łóżek w pokojach wieloosobowych. Wciąż jednak tańszym rozwiązaniem jest zakup mieszkania na kredyt niż najem. Odsetki płacone od kredytu co do zasady pochłaniają mniej pieniędzy niż czynsz płacony właścicielowi mieszkania na wynajem – szczególnie w okresie najniższych stóp procentowych w historii. Nie powinno więc ulegać wątpliwości, że wśród Ukraińców wiążących swoją przyszłość z Polską rosnąć powinna skłonność do zakupu mieszkań. Póki co oficjalne dane nie mówią o nadmiernie dużej skali tego zjawiska. Pewnym papierkiem lakmusowym może być jednak decyzja imigrantów o staraniu się o dzieci w Polsce. I tak na przykład dane Eurostatu mówią o wyraźnym wzroście urodzeń w Polsce przez mamy pochodzące spoza UE. W tej liczbie bez wątpienia przeważają Ukrainki. W 2017 roku urodziły one w Polsce ponad 5,1 tys. dzieci, podczas gdy jeszcze 4 lata wcześniej liczba ta nie przekraczała 1,5 tys. Ponadto dane MSWiA informują o szybkim wzroście liczby mieszkań kupowanych przez Ukraińców. Póki co oficjalne statystyki mówią o około 2,3 – 2,4 tys. mieszkań kupionych przez naszych wschodnich sąsiadów w 2018 roku. Faktyczna liczba zakupów bez wątpienia jest wyższa. Oficjalne ministerialne dane nie uwzględniają bowiem popularnych wśród Ukraińców mieszkań spółdzielczych własnościowych. Ponadto od kilku lat widoczny jest tu bardzo wyraźny trend wzrostowy. Co ciekawe z danych ministerstwa wynika, że Ukraińcy kupują obecnie dość skromne mieszkania o przeciętnej powierzchni 45-50 metrów, co z czasem pewnie też zacznie się zmieniać. Dziś z dużym prawdopodobieństwem możemy prognozować, że w kolejnych latach skala zakupów nieruchomości przez imigrantów będzie rosła. Działać tu może podobny mechanizm jak wtedy, gdy Polacy masowo wyjeżdżali w celach zarobkowych do krajów UE. Stosowanie tej kalki jest o tyle zasadne, że Ukraińcy - tak jak Polacy – są bardzo zmotywowani do posiadania własnych „czterech kątów”. W tym kontekście warto więc zobaczyć co robi rodzima diaspora w Wielkiej Brytanii po 15 latach od akcesji do UE. Spora część naszych emigrantów zarobkowych postanowiła osiedlić się na wyspach na stałe. Z danych tamtejszego urzędu statystycznego wynika, że Polacy stanowią najliczniejszą grupę cudzoziemców (ok. milion osób). Z danych dostępnych na stronach rządowych wynika natomiast, że spośród 1,2 mln gospodarstw domowych o białym kolorze skóry, ale pochodzących spoza wysp, aż 353 tysiące to właściciele nieruchomości (29%). Choć dane te nie wyodrębniają Polaków, to najpewniej właśnie nasi rodacy stanowią w tym gronie bardzo liczną grupę. W tym kontekście mniej szokujące wydaje się doniesienie dziennika Daily Mail, który już w 2007 roku sugerował, że w niektórych regionach kraju Polacy stanowili 20% osób chcących kupić nieruchomość. Różnica między rynkiem nieruchomości w Polsce, a wspomnianym brytyjskim sprzed kilkunastu lat jest jednak taka, że tam warunki mieszkaniowe są znacznie lepsze niż „nad Wisłą”. Metraż przypadający na osobę wynosi tam ponad 40 m kw., podczas gdy w Polsce to obecnie trochę ponad 29 metrów.",Przejście graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protesty-we-francji-z-powodu-imigrantow/ty2fe76,Francuzi nie chcą u siebie ośrodków dla imigrantów,"Paryż, Francja. Powszechnym oburzeniem zakończyło się przerwane przez organizatorów spotkanie ws. planowanego w XVI dzielnicy Paryża ośrodka dla imigrantów. Mieszkańcy tej ekskluzywnej części miasta wygwizdali mer francuskiej stolicy Anne Hidalgo, zarzucając jej, że budowę ośrodka podjęła odgórnie. Inwestycji przeciwny jest burmistrz dzielnicy, którego powitano oklaskami","Paryż, Francja. Powszechnym oburzeniem zakończyło się przerwane przez organizatorów spotkanie ws. planowanego w XVI dzielnicy Paryża ośrodka dla imigrantów. Mieszkańcy tej ekskluzywnej części miasta wygwizdali mer francuskiej stolicy Anne Hidalgo, zarzucając jej, że budowę ośrodka podjęła odgórnie. Inwestycji przeciwny jest burmistrz dzielnicy, którego powitano oklaskami",,
https://www.fakt.pl/hobby/zagadki/najludniejsze-panstwo/g4mkf8l,W którym państwie mieszka najwięcej ludzi?,"W 2050 roku na świecie będzie żyć ponad 9 miliardów ludzi. Obecnie, jak wynika z raportu ONZ, liczba mieszkańców Ziemi przekroczyła 7 mld.","W 2050 roku na świecie będzie żyć ponad 9 miliardów ludzi. Obecnie, jak wynika z raportu ONZ, liczba mieszkańców Ziemi przekroczyła 7 mld. Około roku 2050, większość nowych mieszkańców planety będzie pochodzić z krajów rozwijających się. Liczba ich ludności już przekracza 5,6 mld i osiągnie 7,9 mld w 2050 roku. W odróżnieniu od wcześniejszych prognoz ONZ, najnowsze szacunki wskazują, że liczba ludności państw najbardziej rozwiniętych wzrośnie w tym czasie tylko nieznacznie - z 1,23 mld do 1,28 mld. Według prognoz w ośmiu państwach do wzrostu liczby ludności przyczyni się w większym stopniu napływ imigrantów niż przyrost naturalny. Są to: Belgia, Makau, Republika Czeska, Luksemburg, Katar, Singapur, Słowenia i Hiszpania. W latach 2030-2050, najprawdopodobniej spadnie rozrodczość - z 2,56 do 2,02 dziecka na kobietę. Przełoży się to na starzenie się społeczeństw. W najbardziej rozwiniętych państwach 22% mieszkańców ma obecnie ponad 60 lat. Do 2050 roku wskaźnik ten wzrośnie do 33%. Na świecie żyje w tej chwili ponad 7,5 miliarda ludzi. Od początku tego roku urodziło się już 46 milionów dzieci, czyli więcej niż mieszka ludzi w Polsce. Mimo tych ogromnych liczb, okazuje się, że wcale nie jest nas aż tak dużo, a wręcz przeciwnie. Dlaczego? Ponieważ połowa populacji świata mieszka zaledwie na 1 procencie powierzchni lądów. Co więcej, połowa ludności zamieszkuje Azję, a dokładniej zaledwie 6 krajów, gdzie mieszka 46 procent światowej populacji.",W którym państwie mieszka najwięcej ludzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-ponton-z-13-cialami-znaleziony-na-morzu-srodziemnym/hg1qe2s,Szokujące odkrycie na morzu. Ponton z 13 ciałami,"Hiszpańska organizacja pozarządowa zajmująca się pomocą migrantom dokonała we wtorek szokującego odkrycia. Na jednym z pontonów z prawie 200 migrantami płynącymi po Morzu Śródziemnym odkryła 13 martwych ciał, w tym kobiety i dzieci.","Hiszpańska organizacja pozarządowa zajmująca się pomocą migrantom dokonała we wtorek szokującego odkrycia. Na jednym z pontonów z prawie 200 migrantami płynącymi po Morzu Śródziemnym odkryła 13 martwych ciał, w tym kobiety i dzieci. Wśród 167 uratowanych osób było 121 mężczyzn, 40 kobiet i sześcioro dzieci. Akcję ratunkową przeprowadzono 24 kilometry na północ od libijskiego miasta Sabrata położonego nad Morzem Śródziemnym. W wyniku innej akcji ratunkowej przeprowadzonej przez organizację pozarządową Save the Children udzielono pomocy 90 osobom znajdującym się na pokładzie małej łódki.  W lipcu podczas akcji ratunkowych na Morzu Śródziemnym uratowało ok. 5 tysięcy migrantów. 2800 migrantów uratowano na Morzu Śródziemnym – podała 13 lipca włoska Straż Przybrzeżna po kolejnym dniu masowego napływu uciekinierów z Afryki. Łącznie załogi różnych statków przeprowadziły 19 operacji niesienia pomocy ludziom na łodziach i pontonach. W ciągu dwóch dni na morzu uratowanych zostało 5500 migrantów, co oznacza nasilenie exodusu z wybrzeży Libii. Od początku roku do Włoch przybyło około 90 tys. migrantów.","Znaleziono ponton, na którym znajdowały się ciała 13 osób, w tym kobiety w ciąży i dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-chcieli-nielegalnie-przekroczyc-granice-ukryli-sie-w/2hm1kkr,"Zajrzeli pod maskę auta, a tam...","Te zdjęcia szokują. Opublikowali je strażnicy graniczni. Na fotografiach widać Marokańczyków, którzy próbowali nielegalnie dostać się do hiszpańskiej Melilli. Imigrantów, wśród których była 15-letnia dziewczyna, odnaleziono m.in. w desce rozdzielczej i pod maską.","Te zdjęcia szokują. Opublikowali je strażnicy graniczni. Na fotografiach widać Marokańczyków, którzy próbowali nielegalnie dostać się do hiszpańskiej Melilli. Imigrantów, wśród których była 15-letnia dziewczyna, odnaleziono m.in. w desce rozdzielczej i pod maską. Była sobota, 25 maja. W marokańskim Beni-Enzar strażnicy graniczni zatrzymali do kontroli trzy samochody. W każdym z nich dokonali szokującego odkrycia. W autach odnaleźli nielegalnych imigrantów - 15-letnią dziewczynę oraz mężczyzn w wieku 20 i 21 lat. Dwie osoby ukrywały się w desce rozdzielczej, a jedna za tylnym siedzeniem. Imigranci próbowali nielegalnie dostać się Melilli, czyli hiszpańskiej enklawy w północnej Afryce. Mężczyźni potrzebowali pomocy lekarza. Mieli problemy z oddychaniem, uskarżali się też na ból. Funkcjonariusze zatrzymali trzy osoby w wieku 19, 30 i 31 lat, które podejrzewają o przemyt ludzi.  Nie był to jednak koniec. W porcie w Melilli strażnicy graniczni przeszukali czwarty pojazd. Gdy podnieśli maskę ciężarówki, zobaczyli 20-letniego mężczyznę. Ukrył się w komorze silnika. Wygląda na to, że imigrant skorzystał z nieuwagi kierowcy i zakradł się do samochodu.",Hiszpania: Chcieli nielegalnie przekroczyć granicę. Ukryli się w...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/biznesmen-z-niemiec-udawal-dyplomate-z-konga/w3qp543,"Cwany Niemiec udawał dyplomatę, aby nie stać na granicy","W Korczowej na Podkarpaciu kończy się Unia Europejska. Są płoty, zasieki i długa kolejka oczekujących na wyjazd z Polski na Ukrainę. Pewien biznesmen z Niemiec nie chciał jednak tracić czasu. Machając fałszywym paszportem, udawał dyplomatę z Konga i próbował takim sposobem szybko przejechać granicę.","W Korczowej na Podkarpaciu kończy się Unia Europejska. Są płoty, zasieki i długa kolejka oczekujących na wyjazd z Polski na Ukrainę. Pewien biznesmen z Niemiec nie chciał jednak tracić czasu. Machając fałszywym paszportem, udawał dyplomatę z Konga i próbował takim sposobem szybko przejechać granicę. 47-letni Niemiec podróżował luksusowym Mercedesem na Ukrainę. Minął ogonek oczekujących i podjechał pod terminal odpraw. Tam wyciągnął paszport dyplomatyczny, licząc na przywileje. – Nasi ludzie szybko ustalili, że strona z danymi osobowymi w dokumencie jest podrobiona. W jego aucie znaleziono natomiast także sfałszowaną legitymację Członka Misji Dyplomatycznej Kongo. Mężczyzna w końcu przyznał się, że jest obywatelem Niemiec, na dowód czego pokazał swój prawdziwy paszport – relacjonuje Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Biznesmenem stwierdził, że udawał dyplomatę, aby zostać odprawionym poza kolejnością. Strażnikom przyznał się także, że fałszywym paszportem posługiwał się już w Chinach, gdzie dzięki temu był traktowany wyjątkowo. Sądził, że taki numer przejdzie teraz w Polsce. Obywatel Niemiec usłyszał zarzut posługiwania się fałszywym dokumentem oraz ""usiłowania przekroczenia granicy wbrew przepisom"". Został za to skazany na karę grzywny w wysokości 4 tys. złotych. Strażnicy Graniczny są już wyczuleni na fałszywych dyplomatów. Niedawno pewien 48–letni mieszkaniec Przemyśla próbował przemycić 12 tys. paczek papierosów. Aby uniknąć kontroli, okleił swój samochód znaczkami korpusu dyplomatycznego. ",Straż Graniczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielki-skandal-z-kandydatem-na-prezydenta-usa-pograzy-go/dmz320z,Skandal z kandydatem na prezydenta USA. Pogrąży go?,"Marco Rubio, senator z Florydy, jest jednym z kandydatów ubiegających się o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA. Nad konserwatywnym politykiem, którego notowania rosły, zebrały się czarne chmury. Amerykańskie media pokazały zdjęcia sprzed lat mające przedstawiać Marco Rubio w klubie dla gejów, gdzie kąpał się w jacuzzi wśród nagich mężczyzn i tańczył bez koszulki. Fotografie są prawdziwe?","Marco Rubio, senator z Florydy, jest jednym z kandydatów ubiegających się o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA. Nad konserwatywnym politykiem, którego notowania rosły, zebrały się czarne chmury. Amerykańskie media pokazały zdjęcia sprzed lat mające przedstawiać Marco Rubio w klubie dla gejów, gdzie kąpał się w jacuzzi wśród nagich mężczyzn i tańczył bez koszulki. Fotografie są prawdziwe? Marco Rubio jest synem imigrantów z Kuby. Polityk przywiązuje dużą wagę do konserwatywnych wartości - ma żonę i czworo dzieci. W 2011 roku został senatorem z Florydy. Obecnie ubiega się o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA w 2016 roku. Polityk jest jednym z faworytów do wystartowania w wyścigu o Biały Dom - jego głównymi rywalami są Donald Trump i Ted Cruz. Choć krytycy zarzucają Rubio, że uczy się wszystkiego na pamięć i nie jest autentyczny, zanotował świetny wynik w prawyborach w Iowa z początku lutego. Jego dobrej passie mogą zaszkodzić skandalizujące zdjęcia, które obiegły amerykańskie media. Bloger Wayne Madsen, opublikował fotografie mające przedstawiać młodego konserwatystę Marco Rubio w klubie dla gejów w Miami. Widać na nich mężczyznę łudząco podobnego do polityka pluskającego się w jacuzzi z nagimi mężczyznami i tańczącego pod wpływem alkoholu bez koszulki. Sugerowano, że senator może prowadzić podwójne życie jako homoseksualista. Mężczyzna na zdjęciach to najprawdopodobniej nie polityk Partii Republikańskiej. Prowokacja może być zemstą ze strony środowisk LGBT, które w swoich wypowiedziach Rubio wielokrotnie krytykował.",Marco Rubio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pakistan-zabojstwo-honorowe-kara-smierci-dla-morderczyni/y6mne7q,Zabiła córkę w imię honoru. Śmierć za śmierć,"Sąd w pakistańskim mieście Lahore skazał Parveen Bibi na karę śmierci za zamordowanie własnej córki 18-letniej Zeenat Rafique. Skazana przyznała, że zabiła swoje dziecko, ponieważ dziewczyna przyniosła wstyd rodzinie. Od października ubiegłego roku w Pakistanie obowiązuje ustawa zaostrzającą karę za tzw. honorowe zabójstwo.","Sąd w pakistańskim mieście Lahore skazał Parveen Bibi na karę śmierci za zamordowanie własnej córki 18-letniej Zeenat Rafique. Skazana przyznała, że zabiła swoje dziecko, ponieważ dziewczyna przyniosła wstyd rodzinie. Od października ubiegłego roku w Pakistanie obowiązuje ustawa zaostrzającą karę za tzw. honorowe zabójstwo. Do tragedii doszło w czerwcu 2016 roku. Dziewczyna uciekła z domu i przez miesiąc żyła z nowym mężem, którego rodzina nie akceptowała. Gdy 18-latka pojawiła się u rodziny, licząc na pojednanie, została przywiązana do łóżka, polana benzyną i podpalona. Za ""przyniesienie wstydu rodzinie"" poniosła straszliwą śmierć. Na karę dożywotniego więzienia został skazany również syn kobiety Ahmer Rafique. Sąd uznał, że mężczyzna pomógł matce pobić siostrę i przywiązać ją do łóżka. To matka jednak oblała córkę naftą i ją podpaliła. W październiku ubiegłego roku w Pakistanie wprowadzono ustawę zaostrzającą karę za tzw. honorowe zabójstwo. Obecnie minimalną karą jest 25 lat więzienia. Wcześniej bywało, że sprawcy korzystali z luki prawnej i byli uniewinniani. Przepisy zaostrzono po serii głośnych morderstw, jak choćby uduszenia przez brata cenionej za odwagę blogerki Qandeel Baloch. Pakistańska Komisja Praw Człowieka szacuje, że w pierwszej połowie 2016 roku ofiarami honorowych zabójstw padło niemal 300 kobiet. Eksperci sugerują, ze ofiar jest znacznie więcej, ponieważ większość tego typu zbrodni nie jest zgłaszana na policję. Okrutny proceder jest stosowany nie tylko w Azji Wschodniej i Południowej (Indie, Bangladesz), ale także na Bliskim Wschodzie (Turcja, Irak, Jemen), czy w Afryce Północnej (Maroko). Do zabójstw honorowych dochodzi również w Europie, głównie w rodzinach pakistańskich, bangladeskich i kurdyjskich imigrantów.",Zabiła córkę w imię honoru. Śmierć za śmierć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jennifer-lawrence-huragany-to-kara-za-wybor-trumpa/rvw0dbk,Huragany karą za wybór Trumpa? Szokująca teoria laureatki Oscara,"Amerykańska gwiazda Jennifer Lawrence, laureatka m.in. Oscara za najlepszą rolę pierwszoplanową w filmie „Poradnik pozytywnego myślenia”, w wywiadzie udzielonym brytyjskiej telewizji Channel 4 zasugerowała, że huragany Irma i Harvey, które uderzyły w USA, wyglądają jak „gniew i wściekłość matki natury” za to, że Amerykanie wybrali na prezydenta Donalda Trumpa.","Amerykańska gwiazda Jennifer Lawrence, laureatka m.in. Oscara za najlepszą rolę pierwszoplanową w filmie „Poradnik pozytywnego myślenia”, w wywiadzie udzielonym brytyjskiej telewizji Channel 4 zasugerowała, że huragany Irma i Harvey, które uderzyły w USA, wyglądają jak „gniew i wściekłość matki natury” za to, że Amerykanie wybrali na prezydenta Donalda Trumpa. - Ta katastrofa to gniew matki natury za wybór Donalda Trumpa na prezydenta USA - mówiła w Channel 4 Jennifer Lawrence. -To się zaczęło, kiedy go wybrano. Huragany, które niszczą Teksas i Florydę zostały pobudzone przez ten wybór - dodała. W ostatniej kampanii prezydenckiej w USA Lawrence wspierała Hilary Clinton. Po zwycięstwie Donalda Trumpa nie kryła swojego rozczarowania. ""Ten kraj zbudowano na imigrantach, a dziś jedynymi ludźmi, którzy czują się tu bezpiecznie i których prawa są respektowane, są biali mężczyźni"" - pisała. W wywiadzie dla Channel 4 Lawrence oceniła, że huragany Irma i Harvey to ""gniew matki natury"" za wybór Trumpa. - To przerażające - przyznała. - Przerażająca jest też wiedza, że zmiany klimatu są spowodowane działalnością człowieka, a my wciąż to ignorujemy - dodała. - Kiedy widzi się dziś huragany, jest trudno nie poczuć gniewu i wściekłości matki natury - oceniła aktorka. - Słyszałam rzeczy i widziałam rzeczy w telewizji, w moim własnym kraju, które były dla mnie dewastujące i które sprawiały, że robiło mi się niedobrze - stwierdziła Lawrence, odnosząc się do wypowiedzi Trumpa.  W czerwcu prezydent Donald Trump ogłosił wycofanie USA z uzupełniającego ramową konwencję Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu porozumienia paryskiego, które wymaga od Stanów Zjednoczonych ograniczenia emisji gazów cieplarnianych.",Jennifer Lawrence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-19-letni-uczen-liceum-zgwalcil-nauczycielke/wknh0k8,"""Nie mógł się oprzeć jej ciału"". Uczeń zgwałcił nauczycielkę","Nastoletni uczeń zgotował pracującej w szwedzkiej szkole nauczyciele piekło. Przez kilka tygodni nękał 30-latkę i próbował ją zmusić do seksu pod groźbą porwania członków jej rodziny. Gdy to mu się nie udało, zaatakował bezbronną kobietę w jednej z sal lekcyjnych. Ofiara prosiła, by napastnik zostawił ją w spokoju. 19-latek odparł, że ""nie może się oprzeć jej ciału"".","Nastoletni uczeń zgotował pracującej w szwedzkiej szkole nauczyciele piekło. Przez kilka tygodni nękał 30-latkę i próbował ją zmusić do seksu pod groźbą porwania członków jej rodziny. Gdy to mu się nie udało, zaatakował bezbronną kobietę w jednej z sal lekcyjnych. Ofiara prosiła, by napastnik zostawił ją w spokoju. 19-latek odparł, że ""nie może się oprzeć jej ciału"". Dramat nauczycielki ze szkoły w szwedzkiej miejscowości Nässjö rozegrał się w połowie września, lecz dopiero teraz o jej koszmarze dowiedziały się media. Gehenna 30-latki trwała od kilku tygodni, przez które była nękana przez 19-letniego ucznia. Nastolatek próbował zmusić kobietę do seksu pod groźbą porwania członków jej rodziny. Wysyłał jej wiadomości poprzez media społecznościowe. W końcu 19-latek zdecydował się na atak. Wepchnął kobietę do jednej z sal lekcyjnych, zabarykadował drzwi i wykorzystał ją seksualnie. Nauczycielka podzieliła się traumatycznym wyznaniem na swoim blogu. ""Nie to nie"" – pisała. 30-latka przyznała, że błagała oprawcę, by przestał. Ten miał jej odpowiedzieć, że ""nie może się oprzeć jej ciału"" – podaje ""Daily Mail"". ""Czułam się, jak króliczek, w którego celuje myśliwy"" – opisywała. Napastnika broni w lokalnych mediach rodzina, twierdząc, że gwałt ""mógł być nieporozumieniem między nim a nauczycielką"". – Mój syn nie jest taki. Jesteśmy tradycyjną rodziną, a on nigdy by czegoś takiego nie zrobił – powiedziała szwedzkim mediom matka 19-latka. W rozmowie z ""Aftonbladet"" ojciec nastolatka stwierdził, że jego syn ""nie musi nikogo gwałcić, bo zawsze ma dziewczyny"". Nastolatek, urodzony w syryjskim Damaszku, jest znany szwedzkiej policji. W przeszłości był aresztowany w związku z kradzieżami sklepowymi i przestępstwami narkotykowymi. Sprawcę zatrzymano i oskarżono o gwałt. 19-latek nie przyznaje się do zarzutów.","""Nie mógł się oprzeć jej ciału"". Uczeń zgwałcił nauczycielkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grupa-wyszehradzka-swietuje-20-lecie-wstapienia-do-nato/jvt1zks,Orban w Polsce. Spotkał się z Morawieckim na poligonie,"Ramię w ramię Grupa Wyszehradzka świętuje 20-lecie przystąpienia do NATO. Z tej okazji do Polski przyjechali premierzy oraz ministrowie obrony Czech, Słowacji i Węgier. Wszyscy spotkali się na poligonie 1. Brygady Pancernej w warszawskiej Wesołej. To część ""tygodnia NATO"". Bezpieczeństwo Europy jest na chwiejnych nogach, od wielu dekad nie było potrzeby, żebyśmy, tak jak teraz, musieli stawiać czoło ""anarchicznej"" sytuacji międzynarodowej i terroryzmowi, dlatego rola NATO rośnie - ocenił szef węgierskiego rządu Viktor Orban.","Ramię w ramię Grupa Wyszehradzka świętuje 20-lecie przystąpienia do NATO. Z tej okazji do Polski przyjechali premierzy oraz ministrowie obrony Czech, Słowacji i Węgier. Wszyscy spotkali się na poligonie 1. Brygady Pancernej w warszawskiej Wesołej. To część ""tygodnia NATO"". Bezpieczeństwo Europy jest na chwiejnych nogach, od wielu dekad nie było potrzeby, żebyśmy, tak jak teraz, musieli stawiać czoło ""anarchicznej"" sytuacji międzynarodowej i terroryzmowi, dlatego rola NATO rośnie - ocenił szef węgierskiego rządu Viktor Orban. Orban podkreślił, że ""NATO powstało celem zapewnienia pokoju, bezpieczeństwa, stabilności i dobrobytu, najpierw na obszarze atlantyckim, a potem na całym świecie"". - Chcemy to zachować i dzisiaj, czyli nie tylko dla siebie, ale chcemy to zabrać również tam, do tych ludzi, którzy teraz żyją w warunkach wojen domowych - zaznaczył. - Dlatego podejmujemy się misji militarnych, aby tam i ci ludzie mogli otrzymać pomoc, (ludzie) którzy tego potrzebują. Dobrze wiemy, jeżeli my zawczasu nie zabierzemy tam pomocy, to te problemy przyjdą do nas - dodał. - Dzisiaj już ze spokojem możemy powiedzieć, że nasi żołnierze sprawdzili się podczas ciężkich misji, nasi oficerowie są silnymi filarami w organizacji NATO - powiedział Orban. - Siła gospodarcza naszych państw pozwala na to, abyśmy nawet przekroczyli nasze zobowiązania wobec NATO - podkreślił. Orban zwrócił się także bezpośrednio do żołnierzy. - Szanowni żołnierze, wy jesteście obrońcami naszej wspólnej ojczyzny Europy Środkowej. Dlatego też chcę podziękować teraz narodowi czeskiemu, polskiemu, słowackiemu i ich liderom, że wysłali zbrojną pomoc na południową granicę Węgier, wtedy, kiedy byliśmy poddani atakowi inwazji imigrantów - powiedział. - Bezpieczeństwo Europy dzisiaj jest na chwiejnych nogach. Od wielu dekad nie było potrzeby, żebyśmy musieli stawić czoło anarchicznej sytuacji międzynarodowej i terroryzmowi jak dzisiaj, dlatego rola NATO teraz rośnie, a my jesteśmy dumni z tego, że nie tylko słowami w tym uczestniczymy, w walce z terroryzmem, ale również z udziałem naszych żołnierzy - mówił premier Węgier. Orban powiedział też, że 692 żołnierzy węgierskich służy obecnie w różnych miejscach świata, a za chwilę dołączy do nich jeszcze 130 żołnierzy. - W ciągu minionych 20 lat państwa Grupy Wyszehradzkiej udowodniły, że są wartościowymi członkami NATO. Sojusz Północnoatlantycki pokazał, że pozostaje gwarantem wspólnego bezpieczeństwa - mówił z kolei premier Mateusz Morawiecki i dodał, że ""geopolityczna niepewność naszego regionu po upadku 'żelaznej kurtyny' została ustabilizowana przez włączenie naszych państw do NATO"". - Nie ma drugiej takiej siły w globalnej architekturze bezpieczeństwa jak Sojusz Północnoatlantycki. Sojusz ma pewną unikatową cechę, która przyciąga wszystkie demokracje, tworzy wspólną obronę nie umniejszając w najmniejszym stopniu suwerenności poszczególnych krajów członkowskich - powiedział Mateusz Morawiecki.",Obchody 20 lecia Grypy Wyszehradzkiej w NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-szokuje-uchodzcy-nie-nadaja-sie-do-skomplikowanych-prac/s0j5tel,Szokujące słowa posła od Kukiza o uchodźcach,"Milioner, a ostatnio poseł ruchu Kukiz'15 Marek Jakubiak znany jest z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą. W najnowszym wywiadzie stawia ostre tezy na temat uchodźców. Mówi m.in., że nie nadają się do skomplikowanej pracy, a wyłącznie do... zbierania ziemniaków!","Milioner, a ostatnio poseł ruchu Kukiz'15 Marek Jakubiak znany jest z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą. W najnowszym wywiadzie stawia ostre tezy na temat uchodźców. Mówi m.in., że nie nadają się do skomplikowanej pracy, a wyłącznie do... zbierania ziemniaków! - Życzę ci mamusi z fujarką zamiast piersi. Będziesz miał co ssać - to bodaj najbardziej znany cytat Marka Jakubiaka. Właściciel browaru ""Ciechan"" takie niecodzienne życzenia złożył Dariuszowi Michalczewskiemu, bokserowi który zaangażował się w politykę ruchów LGBT i poparł adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Jakubiak wyjaśniał później, że ""z Dariuszem wszystko sobie wyjaśnili"". Przyznawał, że ""trochę go poniosło"", ale za sprawą swoich słów wyrósł na symbol homofobii w Polsce, a jego piwo wylewano w ramach bojkotu do rynsztoków. Teraz browarnik udzielił wywiadu ""Super Expressowi"", w którym w śmiały sposób postanowił wypowiedzieć się na temat uchodźców. Zapytany o to, czy zatrudniłby u siebie jednego z nich stwierdził mianowicie, że Arabowie nie nadają się do warzenia piwa, bo to dla nich... zbyt skomplikowana praca. Zdaniem Jakubiaka imigranci lepiej sprawdzą się w agroturystyce, rolnictwie, np. przy zbieraniu ziemniaków. Trudniejsze zadania są jednak poza ich zasięgiem, bowiem zbyt często, bo aż pięć razy dziennie, się modlą. - Czym wyżej na północ, tym ludzie są bardziej pracowici. Inaczej mówiąc, im trudniej żyje się społeczeństwu w warunkach atmosferycznych, tym bardziej są zaradni i bardziej pracowici. Tam gdzie natura stworzyła idealne warunki do życia, ludzie nie są mentalnie przygotowani do ciężkiej pracy - przekonuje w swoim wywodzie Marek Jakubiak.",Marek Jakubiak znów szokuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/odra-wzrasta-liczba-zachorowan/dlkhb9n,Niepokojące wieści: nagle trzeba było zaszczepić setki osób w Polsce!,"Przez brak szczepień wraca groźna choroba zakaźna - i to w ogromnej skali. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" pod Siedlcami z dnia na dzień trzeba było zaszczepić przeciwko Odrze niemal 200 osób, a w Ostródzie prawie 900. Większość przypadków ujawniono u obywateli Ukrainy.","Przez brak szczepień wraca groźna choroba zakaźna - i to w ogromnej skali. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" pod Siedlcami z dnia na dzień trzeba było zaszczepić przeciwko Odrze niemal 200 osób, a w Ostródzie prawie 900. Większość przypadków ujawniono u obywateli Ukrainy. Jeszcze kilkanaście lat temu wiele osób wierzyło, że Odrę da się całkowicie wyeliminować głównie dzięki szczepieniom. Teraz ta zakaźna choroba powraca. Tylko w pierwszej połowie 2018 roku Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) odnotowała ponad 41 tysięcy przypadków. - Na pewno osoby, które przyjeżdżają do Polski w głównej mierze przyczyniają się do wzrostu zachorowań. Przykładowo we Włoszech liczba osób zarażonych tą chorobą wzrosła diametralnie, w związku z migracją oraz nieszczepieniem dzieci - mówi w rozmowie z Fakt24, dr n. med. Dorota Bielska. Jej słowa potwierdza sytuacja, jaka miała miejsce w Siedlcach. Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", z dnia na dzień trzeba było zaszczepić przeciwko chorobie niemal 200 osób. W Ostródzie - prawie 900. Większość przypadków tej groźnej choroby ujawniono u obywateli Ukrainy.  W ministerstwie rozpoczęto prace nad rozwiązaniem tego problemu. Projekt przewiduje, że wszystkie osoby, ubiegające się o status uchodźcy w Polsce, będą musiały przejść obowiązkowe szczepienia.  Obecnie imigranci są szczepieni dopiero po trzech miesiącach. Odrą można zarazić się wyłącznie drogą kropelkową, poprzez kaszel i kichanie. Infekcja trwa od 7 do 10 dni, choć u większość ludzi nie wywołuje powikłań, poważne komplikacje czasem się zdarzają. Wśród nich jest m.in  zapalenie mózgu, drgawki gorączkowe oraz zapalenie płuc.  W całej Europie w ubiegłym roku na Odrę zachorowało ponad 24 tysiące osób. Najwięcej ludzi zachorowało na odrę we Francji, Grecji i Włoszech.  Złodzieje tylko czekali, aż Zenek Martyniuk pojedzie na wesele syna. Zaatakowali nocą!",Wraca straszna choroba. Wszystko przez brak szczepień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/forfar-szkocja-chcieli-zgwalcic-dziewczyne-dala-im-nauczke/b4tz2qv,Chcieli zgwałcić dziewczynę. Srogo pożałowali,"Dwóch imigrantów napadło na dziewczynę w szkockim Forfar. Śledzili ją, po tym jak wyszła z nocnego klubu. Gdy znaleźli się poza zasięgiem kamer miejskiego monitoringu podeszli do dziewczyny i próbowali ją obezwładnić. Nie spodziewali się jednak, że bardzo szybko dostaną nauczkę od swojej niedoszłej ofiary.","Dwóch imigrantów napadło na dziewczynę w szkockim Forfar. Śledzili ją, po tym jak wyszła z nocnego klubu. Gdy znaleźli się poza zasięgiem kamer miejskiego monitoringu podeszli do dziewczyny i próbowali ją obezwładnić. Nie spodziewali się jednak, że bardzo szybko dostaną nauczkę od swojej niedoszłej ofiary. Jeden z napastników zaszedł ją od tyłu. Rzucił ją na ziemię i próbował skrępować jej ruchy. Jak się okazało, miał wielkiego pecha. Dziewczyna trenowała karate i bardzo szybko poradziła sobie z napastnikami. Zadawała ciosy pięścią, głową, oraz kilka razy kopnęła napastników. Mohhamad Islam i Shehab Smekramuddin byli bezradni. Dziewczynie udało się uciec. Gdy znalazła się w bezpiecznej odległości szybko powiadomiła policja. Funkcjonariusze błyskawicznie schwytali niedoszłych gwałcicieli. Żaden z nich nie przyznał się jednak do stawianych mu zarzutów.

– O niczym nie mogłam myśleć. Czułam, że za chwilę zostanę zgwałcona – mówiła w trakcie procesu. – Ten napad to dla mnie bardzo trudne doświadczenie. Od tego czasu miewam ataki paniki i cały czas czuję się zagrożona – wyznała. Sąd zdecydował, że Mohhamad Islam i Shehab Smekramuddin są winni napaści. Wyrok usłyszą w przyszłym miesiącu. Do tego czasu pozostaną w areszcie.",Szkocja. Chcieli zgwałcić dziewczynę. Dała im niezłą nauczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stanislaw-tyszka-o-po-to-partia-bezprogramowa/98hfrv2,"Poseł Kukiz'15: ""Platforma niczym się nie różni od PiS""","Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z klubu Kukiz'15 uważa, że szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna się pogubił, a sama partia niczym się nie różni od Prawa i Sprawiedliwości. Polityk dodaje, że ugrupowanie Schetyny jest partią bezprogramową i swoje postulaty zmienia w zależności od tego jak ""powieje wiatr"".","Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z klubu Kukiz'15 uważa, że szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna się pogubił, a sama partia niczym się nie różni od Prawa i Sprawiedliwości. Polityk dodaje, że ugrupowanie Schetyny jest partią bezprogramową i swoje postulaty zmienia w zależności od tego jak ""powieje wiatr"". Stanisław Tyszka odniósł się do deklaracji Grzegorza Schetyny, który zapowiedział, że będzie za utrzymaniem programu 500 plus ichce, by świadczenie było przyznawane także na pierwsze dziecko, pod warunkiem, że program będzie przeznaczony dla rodzin, w których oboje rodzice lub jedno z nich jest aktywne zawodowo lub szuka pracy. – Zwiększenie 500 plus na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura, podwyższenie płacy minimalnej - to wszystko pokazuje, że Platforma jest partią bezprogramową i swoje postulaty zmienia w zależności od tego jak ""powieje wiatr” – stwierdził poseł Kukiz'15. Wicemarszałek Sejmu nawiązał również do słów szefa PO w sprawie uchodźców. Schetyna powiedział, że Platforma nie będzie przyjmować nielegalnych imigrantów i opowiada się za tym, żeby Polska angażowała się w humanitarną pomoc ofiarom wojen. – W kwestii uchodźców najpierw Platforma zobowiązała się do przyjęcia tych pierwszych kwot tzw. migrantów w ramach relokacji z UE, a teraz Schetyna mówi, że nie chce żadnych uchodźców – zauważył. Tyszka zaapelował także do Platformy, żeby włączyła się w akcję Kukiz'15, w ramach której zbierane są podpisy pod referendum w sprawie przyjmowania imigrantów. – Liczę, że przy zasobach PO bardzo szybko zbierzemy 500 tys. podpisów i w ten sposób wzmocnimy sytuację Polski w negocjacjach z Brukselą. Przypomnę, że taką drogą poszły Węgry Viktora Orbana, który przeprowadził referendum w tej sprawie – podkreślił wicemarszałek. Jego zdaniem, mając za sobą stanowisko narodu, Viktor Orban może się bronić przed próbami narzucania kwot uchodźców w ramach relokacji. Córki Pawła Kukiza zachęcają do głosowania na polityczny projekt ich ojca","Poseł Kukiz'15: ""Platforma niczym się nie różni od PiS""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ekwador-pasazerowie-na-gape-wypadli-po-starcie-z-samolotu/39mgeez,Samolot wystartował. Nagle wypadło z niego dwóch mężczyzn,"Na lotnisku w ekwadorskiej miejscowości Guayaquil doszło do tragicznego wypadku. W chwili startu samolotu, wypadło z niego dwóch pasażerów na gapę. Mężczyźni ukryli się w luku na podwozie. Jeden z nich zmarł na miejscu, a drugi dwie godziny później. Ich personalia nie są znane, wiadomo jednak, że pochodzili z Peru.","Na lotnisku w ekwadorskiej miejscowości Guayaquil doszło do tragicznego wypadku. W chwili startu samolotu, wypadło z niego dwóch pasażerów na gapę. Mężczyźni ukryli się w luku na podwozie. Jeden z nich zmarł na miejscu, a drugi dwie godziny później. Ich personalia nie są znane, wiadomo jednak, że pochodzili z Peru. Dwóch nielegalnych imigrantów przedostało się na płytę lotniska w Guayaquil i ukryło w luku na podwozie boeinga. Maszyna należy do chilijskich linii Latam Airlines. Z Ekwadoru miała odlecieć do Nowego Jorku. Z powodu wypadku, pilot musiał jednak powrócić na lotnisko. Nie wiadomo w jaki sposób mężczyznom udało ominąć się kontrolę bezpieczeństwa, ani jak dostali się do samolotu. Policja podejrzewa, że pomógł im ktoś z personelu pokładowego. Kiedy maszyna oderwała się od ziemi i schowała podwozie, runęli na ziemię. Ekwadorskie media podają, że jeden z nich miał 25 lat, a drugi 30. Ofiary pochodziły z Peru.",Samolot wystartował. Nagle wypadło z niego dwóch mężczyzn,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/filmowe-hity-tygodnia-co-warto-zobaczyc-w-telewizji/zqxpbvh,Filmowe HITY tygodnia. Co warto zobaczyć w TV,"""Układ zamknięty"", ""Gran Torino"" czy ""Pearl Harbor"" to tylko niektóre z filmowych propozycji, z którymi możesz zapoznać się w tym tygodniu. Stacje telewizyjne przygotowały dla widzów dość zróżnicowaną ofertę. Przeczytaj, na obejrzenie czego musisz zarezerwować sobie czas.","""Układ zamknięty"", ""Gran Torino"" czy ""Pearl Harbor"" to tylko niektóre z filmowych propozycji, z którymi możesz zapoznać się w tym tygodniu. Stacje telewizyjne przygotowały dla widzów dość zróżnicowaną ofertę. Przeczytaj, na obejrzenie czego musisz zarezerwować sobie czas. Trzej biznesmeni, właściciele dochodowego przedsiębiorstwa, padają ofiarą intrygi uknutej na wysokich szczeblach wymiaru sprawiedliwości. Oskarżeni o działanie w zorganizowanej grupie przestępczej próbują dowieść swojej niewinności. Niepokojący, bo oparty na faktach, obraz polskiej prokuratury, której przedstawiciele bez skrupułów i w poczuciu całkowitej bezkarności zamieniają w piekło życie trzech biznesmenów, manipulując przy tym sprawnie opinią publiczną. Szkoda, że ogromny potencjał tego filmu częściowo zmarnował się przez sztuczność dialogów i banalny, nijaki scenariusz. Ten ostatni potrafi jednak zaskoczyć świeżymi pomysłami, takimi jak metaforyczne zamiłowanie do polowań prokuratora Kostrzewy czy wymowna scena, w której antyterrorysta celuje do królików miniaturek.  Niestety kuleje tu też aktorstwo, co czuć nawet mimo dominującej i jak zwykle świetnej kreacji Janusza Gajosa. Nieważne po której stronie politycznej sceny opowiadają się twórcy ani czy grają w tym filmie wybitni aktorzy. Ważne, że ktoś ma odwagę pokazać w kinie (popularnym) losy zwykłych ludzi zgnębionych przez mechanizmy władzy i skorumpowanych urzędników państwowych, a to dzieje się niezależnie od tego, kto akurat rządzi.  Seans obowiązkowy, choć razić może potraktowanie kilku ważnych postaci po macoszemu i momentami zbyt nachalna symbolika. Walt Kowalski jest emerytowanym weteranem o konserwatywnych, ksenofobicznych poglądach. Jego spokój zostaje zaburzony, gdy do sąsiedniego domu wprowadzają się imigranci z Wietnamu, a jeden z nich próbuje ukraść wojskowemu ukochany samochód. Męskie kino Clinta Eastwooda w klasycznym wydaniu. Główny bohater – gburowaty, podstarzały Amerykanin polskiego pochodzenia – swoją niechęć do zmieniającego się świata manifestuje, najeżając brwi, ciskając wymyślnymi inwektywami i obnosząc się z wysłużoną strzelbą. Zanim przejdzie przewidywalną, ale nietandetną przemianę, zdąży rozbawić widza kilkoma błyskotliwymi dialogami prowadzonymi z szeregiem komicznych, skleconych z dwóch cech osobowości postaci. Nie uważam, żeby Walt Kowalski przeszedł przemianę. Jak większość bohaterów Eastwooda, zgrywa on twardziela, a w rzeczywistości jest samotnym, zmęczonym, ale przede wszystkim dobrym człowiekiem. W ten sposób reżyser wyśmiewa popularne przywary swoich rodaków i udowadnia, że świat wcale nie jest czarno-biały. Pokazuje także, że nieważne skąd się pochodzi, ważne, jakim jest się człowiekiem. Na dodatek robi to w zabawny sposób i w prostej formie. Choć mam czasami wrażenie, że Clint Eastwood kręci od lat jeden film, każdy kolejny oglądam z prawdziwą przyjemnością, bo to kawał dobrego kina. Rafe i Danny są najlepszymi przyjaciółmi. Podczas II wojny światowej obaj zaciągają się do lotnictwa, obaj też zakochują się w pielęgniarce Evelyn. Ten film potrafi wycisnąć z oczu widza szczere łzy – łzy żalu za bezpowrotnie straconymi trzema godzinami życia. Nie wiadomo, czy bardziej w obrazie Michaela Baya irytuje bzdurna fabuła, napuszone dialogi czy  słaba gra aktorów. Jeśli szukać mocnych stron hollywoodzkiej produkcji z 2001 roku, to na pewno należy do nich widowiskowość – sceny walk powietrznych i nalotów nakręcono z godnym podziwu rozmachem. W zasadzie są tak dobre, że reszta filmu mogłaby zniknąć jak baza marynarki wojennej Pearl Harbor. Jedno jest pewne. Nie jest to film wojenny, a raczej miłosny melodramat. Miłość jest tu kiczowata, ale nietrudno w taką uwierzyć, zakładając, że w ciężkich czasach czujemy bardziej i mocniej pragniemy doświadczać pewnych emocji. Jest to także opowieść o przyjaźni i odwadze. Fabularna bajka z ładną muzyką Hansa Zimmera. Hank Grotowski jest strażnikiem więziennym, który przygotowuje przestępców do egzekucji w celi śmierci. W tym samym zakładzie karnym pracuje jego syn Sonny, który po straceniu Lawrence’a  Musgrove’a załamuje się psychicznie i popełnia samobójstwo. Wkrótce Hank przypadkowo poznaje Leticię, wdowę po skazańcu. Mroczny dramat o okrucieństwie, ironii i sporadycznym uśmiechu losu. Senny klimat obrazu może wydawać się nużący, ale jednocześnie brak wartkiej akcji pozwala skoncentrować się na tym, co dzieje się pod powierzchnią – na skrzętnie ukrywanych emocjach i konfliktach wewnętrznych poturbowanych przez życie bohaterów. Duży plus za zdjęcia i jeszcze większy za grę aktorską Billy’ego Boba Thorntona i Halle Berry, która za rolę Leticii Lawrence dostała Oscara. Kompletnie nie rozumiem fenomenu tego filmu. Scenariusz jest mało przekonujący. Nie trafia do mnie kumulacja cierpienia, jakie spada na głównych bohaterów, przypadkowe spotkanie i zakochanie dwojga ludzi, których łączy tragiczna tajemnica. Nie wierzę w ich zachowanie i emocje po dramatycznych przeżyciach, łatwość z jaką główny bohater zmienia się ze złego rasisty w dobrego przyjaciela ciemnoskórych... No i widziałam naprawdę wiele lepszych ról kobiecych w kinie, które niestety nie zostały nagrodzone Oscarem... II wojna światowa, okupowana Norwegia. Naziści rozpoczynają produkcję ciężkiej wody w zakładach chemicznych Norsk Hydro, by z jej pomocą stworzyć bombę atomową. Lider ruchu oporu Knut Straud i brytyjski agent Rolf Pedersen starają się pokrzyżować ich plany. Jak większość produkcji z lat 60., „Bohaterowie Telemarku” to film pełen dłużyzn fabularnych i drażniących, niepopychających akcji do przodu scen. Współczesnemu widzowi, nawet zainteresowanemu mało wyeksploatowaną historią norweskich partyzantów, trudno będzie śledzić ją bez znudzenia. Minus za niedopracowane scenografię i kostiumy. Duży plus dla twórców za oryginalny i ciekawy temat. Wartka akcja sprawia, że przez ponad 2 godziny trwania filmu, widz się nie nudzi. Bardzo dobre zdjęcia i piękne krajobrazy stanowią kolejny atut filmu. No i rewelacyjny Kirk Douglas. Co prawda scenariusz ociera się momentami o elementy fantastyczne, ale film wart obejrzenia. Niecodziennie zdarza nam się podziwiać kinematografię z 1965 roku. Dwaj nieuleczalnie chorzy mężczyźni postanawiają przed śmiercią spełnić wszystkie swoje marzenia. Sporządzają listę przygód, które zawsze chcieli przeżyć i punkt po punkcie realizują najbardziej śmiałe pomysły. Dzieło Roba Reinera to nieprzystająca do rzeczywistości bajka terapeutyczna o śmierci. Chociaż optymistyczna wymowa obrazu może wydawać się nie na miejscu, Morgan Freeman i Jack Nicholson odgrywają role szczęśliwych umierających z takim wdziękiem, że tylko dla tego duetu  warto jest film zobaczyć. Co ważne, reżyserowi udało się uniknąć taniego moralizatorstwa, a przy takiej tematyce to jednak spory wyczyn. Topowa hollywoodzka produkcja, w której dwaj podstarzali (ale świetni!) gwiazdorzy wygłupiają się na ekranie. Tyle, że głównym tematem tym razem, zamiast miłości czy przyjaźni, jest umieranie. W obliczu zbliżającej się śmierci bohaterowie spełniają typowo „męskie” marzenia jak skok ze spadochronem czy wyścigi samochodowe...ale też konfrontują się z tym, co trudne i bolesne. Duży plus za to, ale poza tym film niczym nie różni się od wielu innych w amerykańskim stylu „wszystko jest możliwe” nawet pomimo choroby i bólu... Lekko to jednak naiwne. Nieuleczalnie chory sześćdziesięcioletni Tomasz prosi byłą żonę o sfinansowanie kosztownej operacji w Paryżu. Okazuje się jednak, że na ratunek jest już za późno. W obliczu śmierci cyniczny lekarz zaczyna stawiać sobie egzystencjalne pytania. Dramat psychologiczny poruszający chyba wszystkie najpoważniejsze tematy, i to bez znieczulenia. W filmie opowiadającym o śmierci, życiu po niej, samotności, dylematach moralnych i wierze nawet wisielcze żarty głównego bohatera nie służą rozluźnieniu atmosfery, a raczej podkreślają tragizm sytuacji, w jakiej się znalazł. Mimo to (albo dlatego?) obraz Zanussiego jest wart zobaczenia.  Polecam ze względu na świetną muzykę Wojciecha Kilara i mistrzowską kreację Zbigniewa Zapasiewicza, niestety mocno kontrastującą z drewnianą grą towarzyszących mu na ekranie młodych aktorów. Nasycony symbolami i alegoriami intelektualny i przegadany dramat Zanussiego jest po prostu mało przystępny dla widza. Na dodatek boleśnie sztuczna gra aktorska oraz papierowe sylwetki większości bohaterów sprawiają, że jest to film jednego aktora, nieodżałowanego Zbigniewa Zapasiewicza. Dobra muzyka i dwie dobre aktorskie kreacje (poza Zapasiewiczem także Krystyna Janda) to chyba za mało, by film był wart polecenia.",Filmowe HITY tygodnia. Co warto zobaczyć w TV,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-madryt-starcia-po-smierci-senegalskiego-sprzedawcy-ulicznego/zjvbkdr,Zmarł w czasie ucieczki przed policją. Zamieszki na ulicy,Senegalczyk Mmame Mbage sprzedawał na madryckiej ulicy perfumy bez pozwolenia na handel uliczny. W czwartek rozegrała się tragedia. 35-latek ścigany przez policjantów zmarł na ulicy. Pomimo prób reanimacji nie udało się go uratować. Śmierć mężczyzny wywołała starcia pomiędzy mieszkańcami hiszpańskiej dzielnicy a policją.,"Senegalczyk Mmame Mbage sprzedawał na madryckiej ulicy perfumy bez pozwolenia na handel uliczny. W czwartek rozegrała się tragedia. 35-latek ścigany przez policjantów zmarł na ulicy. Pomimo prób reanimacji nie udało się go uratować. Śmierć mężczyzny wywołała starcia pomiędzy mieszkańcami hiszpańskiej dzielnicy a policją. W zamieszkanej przez wielu imigrantów z Afryki madryckiej dzielnicy Lavapies trwały w czwartek i piątek incydenty z udziałem mieszkańców, którzy protestowali przeciwko działaniom policji, obwiniając ją o śmierć 35-letniego Senegalczyka. Starcia wybuchły w śródmiejskiej dzielnicy, w której mieszka i trudni się handlem ulicznym wielu nielegalnych imigrantów z najuboższych krajów świata. W najbardziej uczęszczanej przez turystów części starego miasta – między Puerta del Sol a Plaza Mayor – podpalano kontenery ze śmieciami, ucierpiały siedziby niektórych agencji bankowych. Co najmniej dwadzieścia osób odniosło lekkie rany lub obrażenia. W starciach ucierpiało również szesnastu policjantów obrzuconych przez tłum kamieniami. Konsula Senegalu w Madrycie Mouctara Belala, który przybył na miejsce wydarzeń, powitały okrzyki ""wstyd"", ""sprawiedliwość"". Został wygwizdany przez tłum i musiał schronić się pod opiekę policji. AP przypomina, że nielegalni imigranci z Afryki subsaharyjskiej, którzy znajdują w Hiszpanii schronienie przed przemocą i głodem, nie otrzymują pozwoleń na pracę i ""skazani są na nielegalność"". Zmarły Senegalczyk mieszkał w Hiszpanii 12 lat, choć nie miał pozwolenia na stały pobyt i pracę. – W Madrycie, podobnie jak w wielu innych wielkich miastach – komentuje hiszpańska agencja EFE – kwitnie uliczna sprzedaż podrabianych towarów. Dla imigrantów jest to sposób na życie, ale władze ścigają tego rodzaju działalność. Związek zawodowy zrzeszający funkcjonariuszy policji municypalnej zwrócił się do władz Madrytu, aby wystąpiły w obronie działań tej formacji policyjnej. Niektórzy jego działacze – podaje EFE – zamierzają wszcząć postępowanie sądowe przeciwko politykom, którzy krytykowali działania funkcjonariuszy.",Sprzedawał perfumy. Zmarł w czasie ucieczki przed policją. Zamieszki na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziemiec-odpowiada-krytykom/7nzz237,Wpadka TVP. Ziemiec odpowiada krytykom,"Krzysztof Ziemiec bagatelizuje wpadkę Wiadomości. Dziennikarz na Twitterze odniósł się do wczorajszego materiału, w którym padło zdanie: ""Niewykluczone, że do muzułmanów strzelali muzułmanie"". Takie stwierdzenie znalazło się w opisie zamachu na meczet w Kanadzie. Znalazło się tam, choć - według ustaleń tamtejszej policji - ataku dokonał biały Kanadyjczyk o skłonnościach nacjonalistycznych","Krzysztof Ziemiec bagatelizuje wpadkę Wiadomości. Dziennikarz na Twitterze odniósł się do wczorajszego materiału, w którym padło zdanie: ""Niewykluczone, że do muzułmanów strzelali muzułmanie"". Takie stwierdzenie znalazło się w opisie zamachu na meczet w Kanadzie. Znalazło się tam, choć - według ustaleń tamtejszej policji - ataku dokonał biały Kanadyjczyk o skłonnościach nacjonalistycznych - ""Więcej dystansu"" - napisał na Twitterze prowadzący Wiadomości. Powołał się przy tej okazji na wpis Adama Ozgi z radia Tok FM, który bronił Ziemca stwierdzając, iż akurat prowadzący główne wydanie Wiadomości mógł nie wiedzieć o nowych ustaleniach kanadyjskich śledczych. Informacja, że głównym podejrzanym nie jest muzułmanin z Maroka, a Kanadyjczyk pojawiła się 45 minut przed serwisem. ""Akurat K. Ziemiec miał prawo o tym nie wiedzieć. Informacja zeszła 45 min przed programem. Sam materiał naiwny i na domysłach"" - napisał Ozga. Tłumaczenie podchwycił sam Ziemiec. - ""Niech ten wpis będzie odp. dla wszystkich którzy uwielbiają pouczać innych a nie mają pojęcia o pracy w newsroomie. Więcej dystansu :-)"" - napisał prowadzący Wiadomości.  ""Ktoś między 19:30 a 20:00 trzyma Pana na muszce? Bo to jedyna sytuacja, gdy może być pan usprawiedliwiony za kłamliwe szczucie (...) 45 minut powinno wystarczyć choćby na zmianę podpisu"" - piszą jedni, a inni dodają, że to wystarczająco dużo czasu aby zapoznać się z nowymi informacjami i w odpowiedni sposób skomentować wcześniej przygotowany materiał. Do zamachu w meczecie w kanadyjskim Quebecu doszło w niedzielę wieczorem. W ataku zginęło sześć osób. Początkowo policja rzeczywiście zatrzymała dwóch podejrzanych - Kanadyjczyka i imigranta pochodzenia marokańskiego. Późnym popołudniem jednak pojawiła się informacja, że Marokańczyk nie jest osobą podejrzaną.  W takiej sytuacji jedynym podejrzanym o dokonanie ataku  był 27-letni student Alexandre Bissonnette, który kilkanaście minut po ataku sam zadzwonił na numer alarmowy i przyznał się do winy. Natomiast we wtorkowy Wiadomościach Ziemiec sprostował informację podana przez Wiadomości w poniedziałek, że to muzułmanin strzelał do muzułmanów. Wyjaśnił, że sprawca masakry to student, sympatyk francuskiego Frontu Narodowego.",Wpadka TVP. Ziemiec odpowiada krytykom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nikt-nie-wie-ilu-terrorystow-znajduje-sie-wsrod-uchodzcow/p2y9w6q,"„Nikt nie wie, ilu terrorystów znajduje się wśród uchodźców”","Wiodący dziennik szwajcarski „Neue Zuericher Zeitung” ocenił, że liberalna polityka migracyjna kanclerz Angeli Merkel zakończyła się fiaskiem. Autor komentarza wzywa Berlin do powrotu do realpolitik. Zwraca też uwagę, że niemieckie władze „nie panują nad sytuacją”. „Nikt nie wie, ilu terrorystów znajduje się wśród uchodźców” – podkreśla","Wiodący dziennik szwajcarski „Neue Zuericher Zeitung” ocenił, że liberalna polityka migracyjna kanclerz Angeli Merkel zakończyła się fiaskiem. Autor komentarza wzywa Berlin do powrotu do realpolitik. Zwraca też uwagę, że niemieckie władze „nie panują nad sytuacją”. „Nikt nie wie, ilu terrorystów znajduje się wśród uchodźców” – podkreśla Komentator przypomina, że Niemcy przyjęły w zeszłym roku ponad milion uchodźców. Jeszcze na jesieni Angela Merkel zapewniała, że Niemcy „dadzą radę”. Obecnie z każdym dniem staje się coraz bardziej widoczne, że problem imigrantów jest dla Niemców zbyt dużym ciężarem – podkreśla autor komentarza. Jak dodaje, zdolność Merkel do politycznego działania „jest narażona na szwank”. W jej własnej partii CDU wrze. Jej partnerzy koalicyjni SPD i CSU dystansują się od niej, domagają się przywrócenia kontroli granicznych, wyznaczenia kwot uchodźców, stawiają ultimatum – czytamy w komentarzu. Jednocześnie szwajcarski dziennik przyznaje, że w obecnej sytuacji „nie ma łatwych i humanitarnych rozwiązań”. Pierwszym krokiem byłoby jednak „odejście od przekornego optymizmu i powrót do polityki realnej (realpolitik)"" – sugeruje „NZZ”. Pani kanclerz powinna dziś właściwie powiedzieć: „Tego zadania nie da się wykonać” – dodaje komentator. ",Niemcy przyjęły w zeszłym roku ponad milion uchodźców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-emerytura-minimalna-dla-ukraincow/87fy90y,Emerytura dla Ukraińców. Tyle płaci im ZUS,"Obywatele Ukrainy, którzy przepracowali choćby tylko pół roku w naszym kraju mogą liczyć na polską minimalną emeryturę. To dzięki umowie międzynarodowej podpisanej w 2012 r. Polski i Ukraiński system emerytalny uznają wzajemnie czas pracy (okresy składkowe) zaliczony w tym drugim państwie. Wystarczy więc kilka miesięcy pracy w Polsce by mieli 1000 zł emerytury, a nie 270. Jest jednak haczyk.","Obywatele Ukrainy, którzy przepracowali choćby tylko pół roku w naszym kraju mogą liczyć na polską minimalną emeryturę. To dzięki umowie międzynarodowej podpisanej w 2012 r. Polski i Ukraiński system emerytalny uznają wzajemnie czas pracy (okresy składkowe) zaliczony w tym drugim państwie. Wystarczy więc kilka miesięcy pracy w Polsce by mieli 1000 zł emerytury, a nie 270. Jest jednak haczyk. O sprawie pisze ""Gazeta Wyborcza"" i podaje, że na Ukrainie pośrednicy wykorzystują ten argument w ściąganiu pracowników do pracy w Polsce. Tak było chociażby w przypadku pani Nadii, która pracuje w jednym z warszawskich warzywniaków. - Przekonywał (pośrednik - przyp. red.), że zarobię więcej niż na Ukrainie, a poza tym będę mogła starać się o polską emeryturę. I to nie małą, bo cztery razy większą niż ukraińską. U nas średnia emerytura w przeliczeniu na polskie ok. 270 zł, a w Polsce podobno dostanę już po kilku miesiącach 1 tys. zł. - mówi w rozmowie z gazetą. Czy Pani Nadia ma rację, czy też pośrednik ją oszukał? I tak i nie. Tak, Ukraińcy mogą dostać polską emeryturę minimalną nawet po przepracowaniu u nas raptem kilku miesięcy. To możliwe dzięki umowie międzynarodowej z 2012 r., która miała zapewnić repatriantom ze wschodu wypłatę emerytur w zamian za lata pracy na wschodzie. Działa ona w obydwie strony, a że u nas jest świadczenie emerytalne, które dostajemy automatycznie po przepracowaniu określonego okresu (20 lat kobiety i 25 lat mężczyźni), to oznacza, że także Ukraińcy mają prawo do 1000 zł. Oczywiście pod warunkiem, że łącznie przepracują wymagany minimalny okres.  Działa to dokładnie tak, że jeśli obywatel Ukrainy dostaje np. 200 zł ze swojego systemu i 100 zł za to, co przepracował w Polsce, to ZUS dopłaci różnicę, czyli w tym przypadku 700 zł. Jednak pieniądze dostaną tylko ci Ukraińcy, którzy na stałe mieszkają w Polsce. Nie zda się więc na zbyt wiele praca w Polsce, jeśli po tym okresie imigranci wrócą do siebie.",samotność,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-pracuja-rekordowo-dlugo-w-stosunku-do-innych-narodow/bemrk75,40-godzinny tydzień pracy? W Polsce to fikcja!,"Jesteśmy w czołówce najbardziej zapracowanych narodów na świecie. Średnio pracujemy 45 godzin w tygodniu. Tyle, że to pułapka, nie tylko dla pracowników ale i pracodawców. Wszystko dlatego, że osoba przepracowana jest mało efektywna. Mało tego, za nadgodziny trzeba pracownikom zapłacić. To powoduje wzrost kosztów. Co ciekawe, mężczyźni pracują o ponad 5,5 godziny dłużej niż kobiety.","Jesteśmy w czołówce najbardziej zapracowanych narodów na świecie. Średnio pracujemy 45 godzin w tygodniu. Tyle, że to pułapka, nie tylko dla pracowników ale i pracodawców. Wszystko dlatego, że osoba przepracowana jest mało efektywna. Mało tego, za nadgodziny trzeba pracownikom zapłacić. To powoduje wzrost kosztów. Co ciekawe, mężczyźni pracują o ponad 5,5 godziny dłużej niż kobiety. W Polsce średni tygodniowy czas pracy wzrasta wraz z zarobkami. Najwięcej pracują osoby, które otrzymują pensje powyżej 3 tys. 999 zł. W ich przypadku średni tygodniowy czas pracy wynosi nieco ponad 50 godz. Średni tygodniowy czas pracy osób, które zarabiają od 3 tys. do 3 tys. 999 zł wynosi 46,6 godz. Osoby, których miesięczna pensja waha się od 2 tys. do 2 tys. 999 zł średnio pracują 43,8 godz. w tygodniu. Średnio 42,2 godz. w tyg. pracują pracownicy zarabiający do 1999 zł. Co ciekawe - zaznaczono w raporcie - mężczyźni pracują o ponad 5,5 godziny dłużej niż kobiety, co również przekłada się na różnice w płacach u obu płci - wynika z badania Kantar Millward Brown dla Work Service opracowanego na bankier.pl. Najwięcej czasu obowiązkom zawodowym poświęcają osoby prowadzące własną działalność gospodarczą aż 72 proc. pracuje ponad 40 godzin tygodniowo, a średnia dla tej grupy to 55 godzin. ""1/3 zatrudnionych na pełen etat spędza w miejscu zatrudnienia ponad 40 godzin. To dowód na to, że nadgodziny dotyczą w dużym stopniu ludzi na umowach o pracę"" - czytamy w raporcie. Średnia liczba godz. w tygodniu dla osób zatrudnionych na nie pełen etat wynosi 33,8. Nieco więcej średnio w tygodniu pracują zatrudnieni na umowę zlecenie lub umowę o dzieło - 42,7 godz. Dyrektor Zespołu Analiz w Work Service Andrzej Kubisiak podkreślił, że Polacy już teraz są w czołówce najbardziej zapracowanych narodów. ""To potwierdza tezę Narodowego Banku Polskiego, który zwraca uwagę, że rośnie liczba nadgodzin, co przekłada się na większą presję płacową. Niskie inwestycje w połączeniu z deficytami pracowników sprawiają, że firmy, żeby utrzymać produkcję, muszą jednak wydłużać czas pracy osobom już zatrudnionym. Długofalowo nie jest to jednak rozwiązanie, bo osoba przepracowana jest mało efektywna. r co docelowo odczujemy wszyscy w cenach produktów - skomentował w badaniu. Zwrócił uwagę, że tam, gdzie pojawia się możliwość wydłużania czasu pracy, wielu pracowników sięga po nadgodziny, aby zwiększyć swoje dochody. ""Z naszych badań wynika, że różnica między osobami o największych a najmniejszych dochodach wynosi 8 godzin tygodniowo czyli jeden dzień roboczy"" dodał Andrzej Kubisiak. Gmina kupuje mieszkania dla imigranta i jego żon. W sieci zawrzało",WIZYTA BUDOWA KOLEJ KRAKOW LWI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/37-letnia-virginia-raggi-pierwsza-w-historii-kobieta-burmistrzem-rzymu/xh1c84n,Włochy w szoku! Ta piękność namieszała w lokalnej polityce,Wybory samorządowe w Rzymie wygrał Ruch Pięciu Gwiazd założony przez komika Beppe Grillo. Nowym burmistrzem została 37-letnia prawniczka Virginia Raggi.,"Wybory samorządowe w Rzymie wygrał Ruch Pięciu Gwiazd założony przez komika Beppe Grillo. Nowym burmistrzem została 37-letnia prawniczka Virginia Raggi. Populistyczny i antysystemowy Ruch Pięciu Gwiazd wygrał drugą turę wyborów samorządowych w Rzymie. 37-letnia prawniczka, Virginia Raggi, została pierwszą w historii kobietą-burmistrzem Wiecznego Miasta.



Raggi w polityce działa dopiero od kilku miesięcy. Wcześniej była praktycznie nieznana. Tym bardziej spektakularny jest jej sukces wyborczy. Głosowało na nią prawie 70 proc. wyborców. Jej rywal kandydat rządzącej we Włoszech Partii Demokratycznej Roberto Giachetti uzbierał ok. 30 procent głosów. Virginia Raggi zapowiada walkę z korupcją i przywrócenie Rzymowi należnego mu splendoru. – Będę burmistrzem wszystkich Rzymian. Odnowię transparentność w miejskich instytucjach, które przez 20 lat były fatalnie zarządzane. Razem z nami otwiera się właśnie nowa era – zapowiedziała Raggi po ogłoszeniu sondażowych wyników głosowania. Nowa burmistrz nie będzie miała łatwego zadania. Rzymski magistrat ma gigantyczne długi - 15 miliardów dolarów. To dwa roczne budżety Wiecznego Miasta.



Mieszkańcy miasta są sfrustrowani stertami śmieci, które zalegają na ulicach miasta, nieremontowanymi od lat jezdniami i fatalnie funkcjonującym transportem miejskim. Jednak największym problemem stolicy Włoch jest wszechobecna korupcja. Nie poradził sobie z nią poprzednik Virginii Raggi. Ignazio Marino polityk rządzącej Partii Demokratycznej kilka miesięcy temu zrezygnował z funkcji burmistrza. Skandal korupcyjny, który ujawnił ogromne wpływy mafii w strukturach władz Rzymu przyczynił się do zwycięstwa Ruchu Pięciu Gwiazd.  Ruch założył w 2009 roku w internecie komik Beppe Grillo. Od tego czasu partia cieszy się rosnącą popularnością. Zwycięstwo w wyborach samorządowych w Rzymie to największy sukces ugrupowania.",Virginia Raggi podczas kampanii wyborczej w Ostii Lido,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tragedia-w-orzeszu-kobieta-zginela-w-plomieniach/pfxet41,Tragedia w Orzeszu. Kobieta zginęła w płomieniach,"Tragiczny wypadek w Orzeszu (woj. śląskie). Na DK81 kobieta, kierująca seatem leonem z niewyjaśnionych przyczyn zjechała z drogi i uderzyła w drzewo. Auto stanęło w płomieniach. Na ratunek kobiecie ruszyli świadkowie, jednak nie udało im się zbliżyć do stojącego w ogniu samochodu. Kobieta zginęła na miejscu.","Tragiczny wypadek w Orzeszu (woj. śląskie). Na DK81 kobieta, kierująca seatem leonem z niewyjaśnionych przyczyn zjechała z drogi i uderzyła w drzewo. Auto stanęło w płomieniach. Na ratunek kobiecie ruszyli świadkowie, jednak nie udało im się zbliżyć do stojącego w ogniu samochodu. Kobieta zginęła na miejscu. Do tragedii doszło w sobotę, 4 maja, przed godziną 20:00. Na drodze krajowej nr 81, kierująca seatem leonem z nieznanych przyczyn zjechała z drogi i uderzyła w drzewo. Samochód błyskawicznie zajął się ogniem. Na ratunek kobiecie ruszyli świadkowie, jednak nie udało im się zbliżyć do stojącego w ogniu samochodu. Kobieta zginęła na miejscu. Na miejsce przyjechali strażacy, którzy ugasili ogień. Na razie nie wiadomo, co było bezpośrednią przyczyną wypadku. ",Tragedia w Orzeszu. Kobieta zginęła w płomieniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-eurowyborach/l8n2eww,Niemcy czekają na sygnał z Polski,"W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild","W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild Na wschodzie (przede wszystkim w Polsce i na Węgrzech), ale także we Francji i we Włoszech triumfują nacjonalistyczne, eurokrytyczne partie jak PiS, Fidesz, Liga Północna czy były Front Narodowy Marine Le Pen. W Hiszpanii i Portualii wygrywają zdecydowanie lewicowi socjaliści. Natomiast Brytyjczycy uczynili zwycięzcami berexitowych kłamców skupionych wokół Nigela Farage’a, żeby z wielkim hukiem pożegnać się z UE. Również w Niemczech eurowybory wywołały wielkie trzęsienie ziemi: CDU/CSU a szczególnie SPD gwałtownie straciły wyborców. Lęk przed zmianami klimatu wywindował Zielonych na drugie miejsce – zdobyli dwa razy więcej głosów niż w poprzednich wyborach. Inny „lękowy” temat Niemców – kryzys z imigrantami – przyniósł AfD bądź co bądź 11 proc. To o 4 proc. więcej niż poprzednio, ale jednak znacznie mniej niż się obawiano. Powód jest taki: problem uchodźców był tylko dla 25 proc. Niemców tematem decydującym o wyborze. Natomiast aż 48 proc. wskazało klimat i środowisko jak najważniejszy temat UE.

Przed Angelą Merkel i jej wielką koalicją CDU/CSU i SPD pojawił się problem przeżycia: z wielkiej koalicji (GroKO) zrobiła się mikro – dowcipkuje opozycja. Można przyjąć, że kanclerz i jej rząd będą nadal lawirować przynajmniej do jesieni. Wtedy odbędą się kolejne wybory do parlamentów krajowych w Saksonii, Brandenburgii i Turyngii.

Na poziomie UE sytuacja jest o wiele bardziej dramatyczna! SPD i chadecja już nie stworzą w Parlamencie Europejskim własnej większości. Kandydat Merkel na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, Manfred Weber z CSU, musi dlatego znaleźć sojuszników wśród liberałów i Zielonych, żeby spełnić niemieckie roszczenie do kierowania „europejskim rządem”.

Głównym problemem jest przy tym rozpad osi Berlin-Paryż. Prezydent Francji Macron i jego liberałowie w parlamencie UE nie wybiorą kandydata Merkel. Weber zerwał z partią Fidesz i premierem Orbanem, nie może więc liczyć na ich głosy. Decydującą siłą mogą więc okazać się wzmocnieni także w Niemczech Zieloni.

Z punktu widzenia Niemiec także Polska musi się zdecydować, w którym kierunku ma pójść: czy Warszawa będzie głosować w chórze „unijnych banitów” skupionych wokół Salviniego, Le Pen lub Orbana – i uniemożliwi zbudowanie większościowych koalicji przy wyborze kierownictwa UE? A może polski rząd wyciągnie rękę do Berlina i Paryża, by umożliwić dokonanie kompromisowego wyboru? Dobrą kandydatką mogłaby być Dunka Margrethe Vestager, socjal-liberalna polityk, ale z pewnością nie jest ona wymarzoną kandydatką z punktu widzenia Warszawy.

Pewne jest, że Niemcy potraktują decyzję Warszawy jako sygnał, czy ich sąsiedzi opowiadają się za czy przeciw zdolnej do działania UE.",Niemcy czekają na sygnał z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigranci-amnesty-international-kwestionuje-umowe-unii-europejskiej-z-turcja/h48ces4,Oskarżają Unię o dwulicowość,"Amnesty International oskarża europejskich liderów o dwulicowość w sprawie oferty powrotu imigrantów do Turcji. Wiodąca, międzynarodowa organizacja charytatywna twierdzi, że umowa ma za zadanie ukryć ""zawziętą determinację Unii Europejskiej, aby odwrócić się plecami wobec globalnego kryzysu imigracyjnego"". Grzmi, że to naruszenie praw człowieka.","Amnesty International oskarża europejskich liderów o dwulicowość w sprawie oferty powrotu imigrantów do Turcji. Wiodąca, międzynarodowa organizacja charytatywna twierdzi, że umowa ma za zadanie ukryć ""zawziętą determinację Unii Europejskiej, aby odwrócić się plecami wobec globalnego kryzysu imigracyjnego"". Grzmi, że to naruszenie praw człowieka. Zgodnie z umową, imigranci przebywający w Grecji będą odsyłani do Turcji, jeśli nie będą ubiegać się o azyl lub ich wniosek zostanie odrzucony. W zamian Turcja otrzyma pomoc finansową i ustępstwa polityczne. Władze greckie będą nadal rozpatrywały indywidualne wnioski. Jednak wielu imigrantów, w tym Syryjczycy, wolałoby się dostać do północnych Niemiec lub innych krajów Unii Europejskiej, a nie ubiegać się o azyl w Grecji. Amnesty International: To podejrzane!



John Dalhuisen, dyrektor Amnesty International na Europę i Azję Środkową powiedział, że obietnice UE ""wydają się podejrzanie, jak cukier powlekający tabletki cyjanku, które ochrona uchodźców w Europie właśnie została zmuszona przełknąć"". Dodał, że ""gwarancje skrupulatnego przestrzegania prawa międzynarodowego kłócą się z obiecanym powrotem do Turcji wszystkich nielegalnych imigrantów przebywających na wyspach greckich"".



Sceptycyzm wisi w powietrzu. To ciężki temat również w kwestii prawnej: czy umowa może faktycznie działać w praktyce? Główny pomysł odsyłania niemal wszystkich nielegalnych imigrantów z powrotem do Turcji budzi największe kontrowersje. Agencja uchodźców ONZ (UNHCR) weźmie udział w programie, ale jest wyraźnie zaniepokojona tym, co zostało uzgodnione. Turcja ""nie jest krajem bezpiecznym dla uchodźców i imigrantów"" - podkreślał Dalhuisen dodając, że takie ich odsyłanie byłoby ""błędne, nielegalne i niemoralne"".  Umowa zawarta na szczycie w Brukseli daje pewną nadzieję, że część osób powstrzyma się przed podejmowaniem niebezpiecznej wyprawy drogą morską z Turcji do Grecji. W końcu po co ryzykować pieniądze i przede wszystkim życie, skoro zaraz można zostać odesłanym.  Grecki minister spraw wewnętrznych Panagiotis Kouroublis już teraz porównuje warunki w obozie Idomeni, na granicy z Macedonią, do obozu koncentracyjnego. Europejscy przywódcy twierdzą, że wszystko odbędzie się w zgodzie z prawem. ""Wszelkiego rodzaju zbiorowe przesiedlenia są wykluczone"" - podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk. Co dostanie Turcja? To dopiero początek



Turecki premier Ahmet Davutoglu nazwał ustalenia ""historycznym dniem"". Unia obiecała Turcji 3,2 miliarda dolarów na poprawę warunków pobytu w tym kraju dotychczasowego 2,5 miliona uchodźców. Ma ich to zachęcić do pozostania w tym kraju. A to dopiero początek. Obiecano też Turkom możliwość bezwizowego podróżowania do krajów strefy Schengen oraz wznowienie negocjacji nad przyjęciem Turcji do UE. Według niemieckich mediów kanclerz Angela Merkel zgodziła się też na przyjęcie do krajów UE od 300 do 400 tys. uchodźców (również tych przebywających w Turcji). W Brukseli nie potwierdzono tych informacji.",Imigranci z Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szwecja-upadla-i-prosi-o-pomoc-ile-w-tym-prawdy/2582g7n,"""Szwecja upadła i prosi o pomoc"". Czy to prawda?","Portal reporters.pl donosi swoim czytelnikom, że Szwecja jest o krok od wybuchu wojny domowej, a tamtejszy szef policji woła o pomoc. Czy w Skandynawii jest aż tak źle, jak podaje portal? Czy Antoni Macierewicz powinien tam wysłać polskie wojsko? Tylko dotychczas artykuł udostępniono blisko 60 tys. razy. Problem w tym, że… to jedno wielkie oszustwo.","Portal reporters.pl donosi swoim czytelnikom, że Szwecja jest o krok od wybuchu wojny domowej, a tamtejszy szef policji woła o pomoc. Czy w Skandynawii jest aż tak źle, jak podaje portal? Czy Antoni Macierewicz powinien tam wysłać polskie wojsko? Tylko dotychczas artykuł udostępniono blisko 60 tys. razy. Problem w tym, że… to jedno wielkie oszustwo. O tym jaka jest prawda można się dowiedzieć z wpisu Marcina Reya, który zasłynął na Facebooku dzięki profilowi „Rosyjska V kolumna w Polsce”. Zazwyczaj znajdujemy tam rzeczowe analizy dotyczące proputinowskiej propagandy. Tym razem autor poświęcił jednak tekst temu, jak szerzy się dezinformację na międzynarodową skalę. Padają konkretne nazwiska, tytuły i metody. Słowem: Rey ujawnia, jak oszukiwać tysiące, jeśli nie miliony ludzi na całym świecie.    Jak czytamy w publikacji „Rosyjskiej V kolumny w Polsce” szefem reporters.pl jest Marek Bućko. Kim jest? To były radca ambasady RP w Mińsku, a do czerwca ubiegłego roku również redaktor naczelny portalu kresy24.pl. Rey podkreśla, że powodem rezygnacji Bućki mogło być kłamstwo publikowane na stronie prawy.pl – Marek Bućko donosił tam o Ukraińcach, którzy biją w Kijowie za mówienie po polsku. Wróćmy jednak do „inwazji uchodźców” na Szwecję. Rey zauważa, że reporters.pl ilustruje tekst o zalewie imigrantów zdjęciem płonącego, srebrnego mercedesa. Według reporters.pl, auto zostało zniszczone przez islamistów na terenie Szwecji. Problem w tym, że to piramidalna bzdura! „Ten srebrny Mercedes z włoskim numerem rejestracyjnym EN-533AE spłonął, tyle, że nie ostatnio w Sztokholmie, a 1 maja 2015 roku obok sklepu „Natural Break” przy ulicy Via Giovanni Boccaccio 15 w Mediolanie, we Włoszech nie w Szwecji, podczas zamieszek wywołanych przez przeciwników wystawy Expo2015” – czytamy we wpisie „Rosyjskiej V kolumny w Polsce”. Ale to wcale nie wszystko. Rey udowadnia, że „news” podany przez reporters.pl to zwyczajne powielanie dezinformacji. I to w skali międzynarodowej! Okazuje się, że wiadomość wymyślił portal „Infowars”, który prowadzi Alex Jones nazywany „najbardziej płodnym konspiracjonistą współczesnej Ameryki”. Co zauważa „Rosyjska V kolumna”, tekst pochodzący z amerykańskiego portalu ilustruje… ten sam mercedes z Włoch, co na portalu reporters.pl. Zresztą, w sprawie pojawia się kolejna strona propagująca fałszywe informacje. Chodzi o tzw. „Jihad Watch” cytowany przez portal Jonesa.  W omawianym tekście czytamy, że w Szwecji test tak źle, że ""w tej sytuacji trudno nie zacząć zastanawiać się jak powinna zareagować Polska. Czy możemy pozwolić sobie na tolerowanie w naszym najbliższym sąsiedztwie kraju będącego wylęgarnią islamskiego terroryzmu i ogarniętego totalną przemocą, która może zacząć przelewać się także do nas?Czy nie powinniśmy – za zgodą ONZ lub na prośbę lokalnych władz – ratować Szwedów, których ich własny kompletnie szalony rząd ciągnie na dno? Możemy też, oczywiście, nic nie robić i ograniczyć się tylko do zamknięcia granicy morskiej."" I choć nie pada nazwisko Antoniego Macierewicza, polska armia przywołana jest jako siła, która może uratować Szwecję. Autor „Rosyjskiej V kolumny” podkreśla: ta sama nieprawdziwa wiadomość została powielona przez szereg portali. Metody są podobne – w grę wchodzą nieprawdziwe albo nieaktualne zdjęcia, a strony powołują się na siebie w ten sposób uwiarygadniając nieprawdę. „Naturalnie, na próżno szukać informacji o wojnie domowej w Szwecji w jakichkolwiek poważnych mediach. Wspomniane publikatory to nawet nie brukowce: to ściekowce” – podsumowuje Rey.



Całość tekstu „Rosyjska V kolumna w Polsce” znajdziecie TUTAJ.",Szwecja „upadła” i „prosi o pomoc” Antoniego Macierewicza. Ile w tym prawdy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hollande-oboz-dla-imigrantow-w-calais-zostanie-zamkniety/jc6fmnf,Obóz dla imigrantów w Calais zostanie zamknięty,"Prezydent Francji zapowiedział, że obóz uchodźców w Calais zostanie zamknięty. Imigranci mają być na krótki czas przeniesieni do innych ośrodków, a ci, którzy nie będą spełniać pewnych warunków, zostaną odesłani!","Prezydent Francji zapowiedział, że obóz uchodźców w Calais zostanie zamknięty. Imigranci mają być na krótki czas przeniesieni do innych ośrodków, a ci, którzy nie będą spełniać pewnych warunków, zostaną odesłani! Jak donosi gazeta.pl, obóz w Calais stał się symbolem kryzysu migracyjnego we Francji. Jest powszechnie nazywany „dżunglą”. Oficjalnie mieszka w nim ok. 7 tys. osób, ale faktycznie może być ich znacznie więcej. Imigranci mieszkają w dramatycznych warunkach, są zdesperowani, szukają szansy na lepsze życie. Wielu z nich chce przedostać się do Wielkiej Brytanii, stąd ataki na ciężarówki, pociąg do Wielkiej Brytanii czy starcia z policją. Francois Hollande zapowiedział, że Francja nie będzie krajem obozów. Imigranci z Calais zostaną przeniesieni do innych ośrodków, w grupach po 40-50 osób, ale tylko na krótki czas. I zostaną podzieleni. Ci, którzy będą spełniać kryteria azylowe, zostaną we Francji. Pozostali zostaną deportowani.",Francja zlikwiduje obóz w Calais,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyrzucili-go-z-akademika-bo-protestowal-przeciw-uchodzcom/glhcx9k,"Wyrzucili go z akademika, bo nękał muzułmanki","W akademiku w Szczecinie na drzwiach pokoju studentek z Turcji polski student nakleił ulotkę o treści: ""Nie dla islamizacji Europy"". Nagrała go kamera. Szybko go złapano i wyrzucono z akademika. Jak się teraz tłumaczy?","W akademiku w Szczecinie na drzwiach pokoju studentek z Turcji polski student nakleił ulotkę o treści: ""Nie dla islamizacji Europy"". Nagrała go kamera. Szybko go złapano i wyrzucono z akademika. Jak się teraz tłumaczy? Po tragicznych zdarzeniach z Koloni sprawa uchodźców elektryzuje coraz większą liczbę osób. Także Polaków. Właśnie wypadki z Niemiec mogły być przyczyną rozlepiania przez studenta Uniwersytetu Szczecińskiego ulotek o treści: ""Nie dla islamizacji Europy"" na drzwiach pokoi w jednym ze szczecińskich akademików. Taką ulotkę naklejono też na drzwiach pokoju studentek z Turcji. Studenta, który to zrobił złapano. Jak się tłumaczy? Chłopak powiedział w rozmowie z prorektorem ds. studenckich prof. Jackiem Buko, że nie wiedział na czyich drzwiach nakleja ulotkę. Dziewczyny poczuły się zagrożone i zgłosiły sprawę do administracji akademika. Całe zdarzenie zostało zarejestrowane przez kamery monitoringu, stąd młody człowiek niemal natychmiast został zidentyfikowany. Dyrekcja akademika podjęła decyzję o zgłoszeniu sprawy władzom uczelni, a ze względu na bezpieczeństwo i komfort studentek z Turcji, studenta usunięto z akademika. Władze uniwersytetu przeprowadziły postępowanie dyscyplinarne wobec wyrzuconego. Jak powiedział w rozmowie z FAKT24.pl prof. Jacek Buko, po rozmowie z żakiem władze postanowiły nie wyciągać wobec niego innych konsekwencji niż wydalenie z akademika. Prof. Buko dodał, że młody człowiek studiuje na jednym z niższych roczników wydziału humanistycznego. Dopiero po fakcie zdał sobie sprawę z konsekwencji, jakie może mieć jego zachowanie. Student zapewnił jednocześnie, że w żaden sposób nie chciał urazić czy przestraszyć Turczynek, a jedynie zaprotestować przeciwko przyjmowaniu do Europy imigrantów. Zobowiązał się też przeprosić dziewczyny. Władze uczelni obawiają się jednak, że sprawa może być wykorzystywana politycznie i zapewniają, że na uniwersytecie nie ma żadnej tolerancji dla wszelkich ekstremizmów. Część internatów nie ma litości dla złapanego studenta. Jak oceniają usunięcie go z akademika? ""I prawidłowo. Znalazł sobie wroga - dziewczyny z Turcji. Odważnik jeden. One mu islamizacji Europy nie zrobią więc te naklejki to strzał z dupy. Niech je nakleja na drzwi europosłów, ambasady niemieckiej, biura Kopaczowej itp."" - napisał jeden z użytkowników Wykop.pl. Inny dodaje: ""Od wielu lat w Polsce żyje dużo muzułmanów, tylko oni przyjechali po to, aby pracować. Takich szanujmy"". Lub: ""To się popisał. Akurat studenci przyjeżdżający na wymianę to w większości mniej lub bardziej osoby o poglądach europejskich. Ba, wielu z nich to lewacy i ateiści. A szczególnie dziewczyny. Wiele z nich to nawet nie jest do końca muzułmankami (polecam poczytać o Alewitach). Pomyślcie czy dziewczyna z konserwatywnej rodziny mogłaby jechać na wymianę sama do innego kraju? Byłem w Turcji na wymianie, poznałem wiele osób, od religijnych po bardzo nowoczesne, często niereligijne. Nie generalizujmy.""",Akademik w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejny-gest-papieza-franciszka-wobec-uchodzcow/g49pbw8,Kolejny gest papieża Franciszka wobec uchodźców. Co zrobił?,"Papież Franciszek znów pokazuje, jak bardzo leży mu na sercu los uchodźców. Biskup Rzymu powołał w Watykanie specjalny urząd, którego zadaniem będzie m.in. troska o imigrantów, sprawiedliwość i pokój na świecie. Nową komórką pokieruje sam papież Franciszek. ""Będzie specjalnym komisarzem ds. migracji"" - piszą włoskie media.","Papież Franciszek znów pokazuje, jak bardzo leży mu na sercu los uchodźców. Biskup Rzymu powołał w Watykanie specjalny urząd, którego zadaniem będzie m.in. troska o imigrantów, sprawiedliwość i pokój na świecie. Nową komórką pokieruje sam papież Franciszek. ""Będzie specjalnym komisarzem ds. migracji"" - piszą włoskie media. Papież Franciszek ustanowił w Watykanie nowy urząd, który ma zająć się służbą na rzecz ""integralnego rozwoju człowieka"". Jego najważniejszy dział będzie zajmował się problemami migracji i będzie podlegał bezpośrednio papieżowi. Eksperci ds. Watykanu zwracają uwagę, że wyodrębnienie oddzielnego działu to kolejny dowód na troskę papieża o losy uchodźców i migrantów. Będzie on podlegał bezpośrednio Franciszkowi, co podkreślono w statucie. Jak zauważają włoskie media, ta niezwykle ważna decyzja papieża związana jest z obecnym kryzysem migracyjnym, o którym papież bardzo często mówi podczas spotkań z wiernymi. Dziennikarze portalu Vatican Insider podkreślają, że po powołaniu nowego urzędu Franciszek będzie specjalnym ""komisarzem"" ds. migracji. W statucie nowej jednostki napisano, że ten organ przejmie na siebie ""troskę Stolicy Apostolskiej dotyczącą kwestii sprawiedliwości i pokoju, włącznie ze sprawami dotyczącymi migracji, zdrowia, dzieł miłosierdzia i ochrony świata stworzonego"". To nie pierwszy raz, kiedy papież Franciszek szczególnie troszczy się o uchodźców. W maju zabrał grupę Syryjczyków do Rzymu, zaprosił rodziny imigrantów na obiad do Domu Św. Marty. Niedawno papież Franciszek opłacił mieszkanie syryjskiego uchodźcy w Łodzi.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-holandii-prawica-przegrywa/rsj1hms,Wybory w Holandii. Głosy już prawie zliczone. Prawica przegrywa,Holendrzy wybrali posłów. W wyborach parlamentarnych o 150 mandatów ubiegało się 1114 kandydatów z 28 partii politycznych. Po policzeniu 94 proc. głosów wygrywa Centroprawicowa Partia Ludowa na Rzecz Wolności i Demokracji (VVD). Na drugim miejscu plasuje się antyunijna Partia na Rzecz Wolności (PVV).,"Holendrzy wybrali posłów. W wyborach parlamentarnych o 150 mandatów ubiegało się 1114 kandydatów z 28 partii politycznych. Po policzeniu 94 proc. głosów wygrywa Centroprawicowa Partia Ludowa na Rzecz Wolności i Demokracji (VVD). Na drugim miejscu plasuje się antyunijna Partia na Rzecz Wolności (PVV). Centroprawicowa Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Ruttego zdobyła najwięcej miejsc w parlamencie. Po przeliczeniu większości głosów wygrywa obecnie rządząca partia, może liczyć nawet na 33 miejsca w parlamencie. Rutte nie może jednak marzyć o samodzielnych rządach. Jak powiedział w rozmowie z PAP analityk Jan Schinkelshoek, należy się spodziewać koalicji Chrześcijańskimi Demokratami (CDA - 19 mandatów) oraz wolnorynkowymi Demokratami 66 (D66 - 19 mandatów). Ugrupowania te mają razem 71 głosów, w 150 osobowej izbie niższej parlamentu, zatem będą potrzebowały jeszcze poparcia 4 deputowanych aby uzyskać większość. ""Możemy się spodziewać koalicyjnego gabinetu utworzonego przez umiarkowane siły"" - zauważył ekspert. Jego zdaniem uformowanie nowego rządu zajmie co najmniej 2-3 miesiące - mówił Schinkelshoek. Swoją gotowość do współtworzenia rządu zapowiedział też lider Partii na Rzecz Wolności Geert Wilders, jego partia zdobyła 20 mandatów. Jednocześnie stwierdził, że jeśli PVV nie zostanie zaproszona do wspólnego tworzenia rządu, będzie stanowić twardą opozycję. VVD miała niewielką przewagę nad antyunijną, antyislamską Partią na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa. Francuzi i Niemcy, którzy z ciekawością przyglądali się tym wyborom, gratulują Holendrom powstrzymania skrajnie prawicowej, populistycznej partii. gratulacje dla Marka Rutte płyną również z Polski. Geert Wilders był pewien, że to on przejmie władzę w Holandii i stanie na czele nowego rządu Holandii. To charyzmatyczny populista, który słynie z radykalnych a czasem wręcz skandalicznych wypowiedzi wymierzonych przeciwko muzułmanom oraz imigrantom, w tym również Polakom. W 2012 roku Partia na rzecz Wolności stworzyła specjalny portal, na którym nakłaniała Holendrów do składania donosów na imigrantów. Portal prezentował też imigrantów ze Wschodu jako pijaków i złodziei. Ruch Geerta Wildersa stanowi część tzw. „międzynarodówki populistycznej"", w skład której wchodzą m.in francuski Front Narodowy, austriacka Partia Wolności czy separatystyczna Liga Północna z Włoch. W ostatnich tygodniach przed wyborami w Holandii według sondaży ugrupowanie premiera Ruttego wyszło na prowadzenie.",Wybory w Holandii. Głosy już prawie zliczone. Prawica przegrywa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-w-chlodni-tira-na-podkarpaciu/343h88y,Imigranci w chłodni z arbuzami. Tak dotarli na Podkarpacie,"Siedmiu imigrantów ukryło się w przyczepie - chłodni, przewożącej arbuzy. Spędzili w niej aż trzy dni i omal nie zamarzli. Dotarli w okolice Rzeszowa, gdzie podróż przerwali im mundurowi. Przybysze z Afganistanu, Pakistanu i Iranu chcieli dostać się na Zachód, ale wsiedli do złej ciężarówki, która jechała w przeciwnym kierunku.","Siedmiu imigrantów ukryło się w przyczepie - chłodni, przewożącej arbuzy. Spędzili w niej aż trzy dni i omal nie zamarzli. Dotarli w okolice Rzeszowa, gdzie podróż przerwali im mundurowi. Przybysze z Afganistanu, Pakistanu i Iranu chcieli dostać się na Zachód, ale wsiedli do złej ciężarówki, która jechała w przeciwnym kierunku. Imigranci zakradli się do ciężarówki w Grecji, skąd wyruszył transport na Litwę. Tir przez Polskę przejeżdżał tylko tranzytem. Kierowcą był 51-letni mieszkaniec Białej Podlaskiej. W miejscowości Wyżne szofer postanowił zrobić sobie przerwę. Zatrzymał się na parkingu i zauważył zbitą szybkę w naczepie. Usłyszał też podejrzane głosy. Od razu zdał sobie sprawę, że ma pasażerów na gapę. Na miejsce przyjechali policjanci i strażnicy graniczni. Mundurowi otworzyli drzwi i wśród owoców odnaleźli siedmiu mężczyzn w wieku od od 19 do 39 lat. Grupa składała się z czterech Afgańczyków, dwóch Irańczyków i Pakistańczyka. - Mężczyźni przyznali, że w naczepie spędzili 3 dni. Żywili się suchym prowiantem i arbuzami. Byli wyziębieni i głodni. Zostali przebadani przez lekarza, który nie stwierdził uszczerbku na zdrowiu - mówi Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Imigranci zamierzali dostać się do Francji albo Niemiec. Za pomoc w przerzucie na Zachód każdy z nich zapłacił przemytnikom po 2 tys. euro. Cudzoziemcom postawiono zarzut nielegalnego przekroczenia granicy. Dobrowolnie poddali się karze 6 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na okres 2 lat próby. Okazało się, że obywatele Afganistanu i jeden z Irańczyków złożyli wcześniej wnioski o nadanie statusu uchodźcy w Grecji, dlatego zostaną odesłani do tego kraju. Drugi Irańczyk i Pakistańczyk nie posiadali żadnych dokumentów. Obaj zostaną przekazani słowackim służbom granicznym. Jechał ze świnią i utknął na torach. O włos od tragedii",Nielegalni imigranci przez 3 dni jechali zamknięci w chłodni tira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wegrzy-unikna-losu-polski/v0estcw,Węgrzy unikną losu Polski?,"Węgry mogą uniknąć losu Polski, wobec której organy unijne zdecydowały się uruchomić artykuł 7 (w grudniu 2017 zrobiła to Komisja Europejska). Politycy Fideszu są gotowi do ustępstw w kwestii imigrantów, a także zakładają możliwość pójścia na kompromis w kwestii negocjacji nowej perspektywy budżetowej.","Węgry mogą uniknąć losu Polski, wobec której organy unijne zdecydowały się uruchomić artykuł 7 (w grudniu 2017 zrobiła to Komisja Europejska). Politycy Fideszu są gotowi do ustępstw w kwestii imigrantów, a także zakładają możliwość pójścia na kompromis w kwestii negocjacji nowej perspektywy budżetowej. O nowym pomyśle węgierskich polityków, którzy łagodząc swą retorykę liczą jednocześnie na poparcie w europarlamencie Partii Ludowej, pisze Dziennik Gazeta Prawna. Sprawa ewentualnego uruchomienia artykułu 7 (stwierdzenie przez Radę ryzyka poważnego naruszenia przez Państwo Członkowskie wartości Unii) powraca w związku ze zwycięstwem Fideszu w wyborach parlamentarnych. Judith Sargentini, autorka raportu o stanie praworządności na Węgrzech, twierdzi, że istnieje tam znaczne zagrożenie dla rządów prawa. W raporcie ujęto zagadnienia, które już wcześniej były poruszane: kontrolę nad sądami, kwestię ograniczania wolności słowa, czy łamanie praw migrantów. Komisja wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych może przyjąć raport już na czerwcowym posiedzeniu, a trzy miesiące później trafi on do europarlamentu. To z kolei może doprowadzić do uruchomienia osławionego artykułu 7. Węgrzy nie zasypiają jednak gruszek w popiele i próbują nie dopuścić do takiego obrotu spraw. Już teraz można się spodziewać, że podejdą oni ugodowo do kwestii negocjacji nowej perspektywy budżetowej, co pomoże w zjednaniu sobie sojuszników w europarlamencie. Jeśli chodzi o kwestię migrantów, to już od pewnego czasu można zauważyć pierwsze symptomy złagodzenia polityki. Jak wylicza DGP, słowo uchodźca pojawiło się w ostatnim czasie tylko dwukrotnie w wypowiedziach przedstawicieli rządu: przy okazji informowania o udzieleniu pomocy 1291 osobom oraz podczas przedstawienia możliwości przystąpienia do mechanizmu relokacji. Głównym sojusznikiem Węgrów w europarlamencie ma być Europejska Partia Ludowa, która niedawno jawnie wspierała Fidesz w kampanii wyborczej.",Węgrzy unikną losu Polski?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pensylwania-przez-trzy-dni-byl-zakleszczony-w-aucie-ze-zwlokami-ukochanej/rkbfgmj,Trzy dni piekła. Uwięziony z ciałem ukochanej we wraku auta,"Trudno sobie wyobrazić ogrom cierpienia i rozpaczy, jaki dotknął tego 39-latka. Podczas drogi powrotnej do domu stracił panowanie nad kierownicą. Ciężki SUV z dużą prędkością wypadł z drogi. Zjechał do wąwozu i uderzył w drzewa. Z szosy był niemal zupełnie niewidoczny. 37-letnia partnerka mężczyzny zginęła na miejscu. Jemu samemu udało się wydostać z pułapki dopiero trzy dni później","Trudno sobie wyobrazić ogrom cierpienia i rozpaczy, jaki dotknął tego 39-latka. Podczas drogi powrotnej do domu stracił panowanie nad kierownicą. Ciężki SUV z dużą prędkością wypadł z drogi. Zjechał do wąwozu i uderzył w drzewa. Z szosy był niemal zupełnie niewidoczny. 37-letnia partnerka mężczyzny zginęła na miejscu. Jemu samemu udało się wydostać z pułapki dopiero trzy dni później Spowodował wypadek, w którym zginęła jego partnerka. Później musiał przez trzy dni patrzeć na jej ciało. Dopiero po kilkudziesięciu przerażających godzinach udało mu się wyczołgać z wraku auta i znaleźć pomoc. Jak wynika ze wstępnych ustaleń policji, w ubiegłą sobotę 39-letni Kevin Bell z niewiadomych przyczyn stracił panowanie nad fordem explorerem na łuku drogi w południowowschodnim stanie Indiana. SUV zsunął się w dół stromego nasypu i uderzył w drzewo. 37-letnia partnerka mężczyzny Nikki Reed Hobbs zginęła na miejscu. Bell doznał poważnego urazu obu nóg, które zostały zakleszczone przez zmiażdżony przód SUV-a. Auto było kompletnie niewidoczne z poziomu szosy. 39-latek musiał zostać z ciałem ukochanej aż do wtorku po południu, kiedy po wielu wysiłkach udało mu się wydostać z wraku i doczołgać do drogi. Tam został zauważony przez przejeżdżającego kierowcę, który wezwał pomoc. Bliscy 37-latki zgłosili jej zaginięcie w niedzielę po tym, jak w sobotę po południu nie pojawiła się na przyjęciu urodzinowym syna. Zarówno kierowca, jak i pasażerka mieli telefony. Na razie nie wiadomo, czy po wypadku były sprawne. Trwa dochodzenie policji. Córka kobiety powiedziała dziennikarzom, że jej matka pojechała w piątek rano do Dover po swojego partnera. Miała wrócić do domu przed 14.00 w sobotę. Ostatni raz dziewczynka rozmawiała z mamą we wczesnych godzinach popołudniowych. „Powiedziała, że jest w Kentucky, więc uznałam, że wszystko OK i więcej o tym nie myślałam” – powiedziała. Ale kiedy próbowała do niej zadzwonić, nie było odpowiedzi. „Tak wielu ludzi straciło niesamowitą kobietę w mgnieniu oka” – napisała najlepsza przyjaciółka 37-latki na Facebooku.",Trzy dni uwięziony w aucie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/panika-wsrod-uchodzcow-na-granicy-z-macedonia-to-przez-list/rzrqb31,Panika wśród uchodźców. Wszystko przez ten list,Wśród imigrantów z obozu Idomeni na północy Grecji krąży tajemniczy list. Pod jego wpływem uciekają oni z obozu i usiłują przekroczyć granicę. Dla trzech Afgańczyków skończyło się to tragicznie - utonęli.,"Wśród imigrantów z obozu Idomeni na północy Grecji krąży tajemniczy list. Pod jego wpływem uciekają oni z obozu i usiłują przekroczyć granicę. Dla trzech Afgańczyków skończyło się to tragicznie - utonęli. Nie wiadomo kto, ani w jakim celu nakłania imigrantów, żeby tysiącami szturmowali grecko-macedońską granicę. Sprawę bada zespół ds. zarządzania kryzysowego, który został powołany przez rząd w Atenach. Władze Grecji są zdziwione treścią listu, który trafia w ręce uchodźców. Jego autor zachęca ich do masowej ucieczki. Wielu z nich wściekłych, koczujących od wielu tygodni w deszczu i błocie, uwierzyło autorowi wiadomości i próbuje dostać się do Macedonii.  Z listu, który imigranci przekazują sobie z rąk do rąk, można dowiedzieć się, że granica z Macedonią nie zostanie otwarta. Wiadomość jest napisana po arabsku. Pismo zawiera szereg wskazówek i mapkę, która pokazuje, jak można przekroczyć granicę. Autor dodaje, że nie ma żadnych pociągów ani innych środków transportu, które przewiozą uchodźców do Niemiec. Z ulotki dowiadujemy się także, że kto zostanie w Grecji, zapewne wkrótce zostanie deportowany do Turcji. Dlatego autor radzi bezbronnym ludziom, aby próbowali dostać się nielegalnie do krajów Europy Środkowej i Wschodniej. Tam będzie im łatwiej zatrzymać się niż w Niemczech, które nie przyjmują wszystkich emigrantów. Z ulotki można też wyczytać, że ogrodzenie, które blokuje przejście na granicy, kończy się za 5 kilometrów. Autor przekonuje, że warto spróbować przekroczyć je na własną rękę, jednak może to udać się tylko wtedy, kiedy uchodźcy będą uciekać tysiącami. Małe grupy na pewno zostaną aresztowane na granicy przez macedońskie wojsko lub policję.  Władze Grecji przekonują, że informacje zawarte w ulotce są nieprawdziwe. Uchodźcy, którzy próbują stosować się do poleceń zawartych w liście i masowo szturmują granicę, są natychmiast zatrzymywani przez policję na granicy z Macedonią i wywożeni wgłąb Grecji. Tylko ciągu dwóch dni funkcjonariusze zatrzymali ok. 1 tys. osób. niestety, doszło też do tragedii. Trzech Afgańczyków utonęło po ucieczce z obozu. W styczniu władze Macedonii zdecydowały o zamknięciu granicy z Grecją z powodu próbujących przedostać się tam imigrantów. W listopadzie ubiegłego roku kraje bałkańskie - oprócz Macedonii także Serbia, Chorwacja i Słowenia zaostrzyły kontrole na granicach i zrezygnowały z przyjmowania emigrantów ekonomicznych.",Uchodźcy na granicy grecko-macedońskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegiazdjecia-z-egzekucji-na-telefonach-syryjskich-uchodzcow/670syfh,Szokujące odkrycie. Takie zdjęcia mieli uchodźcy,"Szokującego odkrycia dokonali norwescy policjanci. Na telefonach imigrantów, którzy dotarli do tego kraju, znaleziono fotografie przedstawiające moment egzekucji, odcięte głowy ofiar oraz martwe dzieci!","Szokującego odkrycia dokonali norwescy policjanci. Na telefonach imigrantów, którzy dotarli do tego kraju, znaleziono fotografie przedstawiające moment egzekucji, odcięte głowy ofiar oraz martwe dzieci! W związku z masowym napływem syryjskich uchodźców do krajów skandynawskich został tam powołany specjalny policyjny oddział, który ma kontrolować i zabezpieczać przepływ ludności. Służby pracują nawet po godzinach, i jak się okazuje, pod coraz większą presją czasu.  Kontrole i selekcja imigrantów przekraczających norweskie granice nie spowodowała jednak zmniejszenia niepokoju dotyczącego ewentualnych zamachów terrorystycznych.  Ja donosi gazeta ""Nettavisen"", służby dotarły do szokujących zdjęć. Imigranci mieli na swoich telefonach fotografie propagujące działania ISIS oraz innych organizacji terrorystycznych! Fotografie przedstawiały moment egzekucji, odcięte głowy, a nawet... martwe dzieci!  Zdaniem Erika Hauglanda, szefa norweskiego programu azylowego, tego typu fotografie są nie tylko świadectwem zła i zniszczeń, jakie niesie ze sobą wojna, ale także mogą służyć przemycaniu kluczowych informacji.",Szokujące odkrycie. Takie zdjęcia mają na telefonach syryjscy uchodźcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-radny-obrazal-uchodzcow-uslyszal-zarzuty/9n9stct,"Radny usłyszał zarzuty za ""gwałcicieli kóz""","Obraźliwy wpis radnego obraził nie tylko uchodźców, ale także mieszkańców Opola. Oburzyli się, że reprezentujący ich polityk wyzywa imigrantów od ""gwałcicieli kóz"". Teraz Tomasz W. usłyszał zarzuty.","Obraźliwy wpis radnego obraził nie tylko uchodźców, ale także mieszkańców Opola. Oburzyli się, że reprezentujący ich polityk wyzywa imigrantów od ""gwałcicieli kóz"". Teraz Tomasz W. usłyszał zarzuty. Tomasz W. radny należący do klubu Arkadiusza Wiśniewskiego i prezes AZS Politechniki Opolskiej, skomentował w internecie tragiczne wydarzenia, do których doszło jesienią w Paryżu. Nie przebierał jednak w słowach. „Bezmyślne wpuszczanie mas gwałcicieli kóz do Europy to niestety ostatni etap głupoty popełnianej przez lata. Nadchodzi czas prawicy, która będzie musiała zrobić porządek w Europie. A żeby zrobić porządek niestety ucierpią też niewinni. Tak jak w każdej wojnie” – napisał Tomasz W. Brutalne słowa nie spodobały się odbiorcom. W sieci zawrzało. Internauci mocno skrytykowali wpis radnego. W opozycji do jego opinii stanęli też inni radni. Tomasz W. po kilku tygodniach namysłu przeprosił za swoje słowa. Nie uniknie jednak kary za swoje zachowanie. Prokurator przedstawił Tomaszowi W. zarzut na podstawie art. 257 Kodeksu karnego. Odpowie za publiczne znieważenie grupy ludności.",Radny Tomasz W. usłyszał zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamachy-w-brukseli-zobacz-jak-wyglada-molenbeek-baza-islamistow-w-brukseli/ell1wkz,Fakt24 w dzielnicy islamistów. Przecieraliśmy oczy...,"Dzielnica Molenbeek. To tutaj mieszkali zamachowcy związani z ostatnim atakiem na Belgię. Na stacji metra wybuchły bomby, które zabiły niewinnych ludzi i sparaliżowały duże miasto w samym sercu Europy. Zobaczcie jak żyją islamscy imigranci w zamieszkałej przez nich dzielnicy belgijskiego miasta. Zobacz miejsca które codziennie odwiedzali zamachowcy, bo ich życie toczyło się właśnie w tej części Brukseli. Na naszych oczach policja interweniowała policja. To codzienność.","Dzielnica Molenbeek. To tutaj mieszkali zamachowcy związani z ostatnim atakiem na Belgię. Na stacji metra wybuchły bomby, które zabiły niewinnych ludzi i sparaliżowały duże miasto w samym sercu Europy. Zobaczcie jak żyją islamscy imigranci w zamieszkałej przez nich dzielnicy belgijskiego miasta. Zobacz miejsca które codziennie odwiedzali zamachowcy, bo ich życie toczyło się właśnie w tej części Brukseli. Na naszych oczach policja interweniowała policja. To codzienność.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-zmieni-polityke-wobec-uchodzcow/g3m084m,Porażka Merkel. Niemcy zmieniają politykę wobec uchodźców,"Koalicja rządowa ma ostrożnie wycofywać się z dotychczasowej polityki wobec uchodźców - informuje niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Autor artykułu Berthold Kohler tezy tej dowodzi, cytując wypowiedź Angeli Merkel, w której kanclerz nakłania Syryjczyków, by po wojnie wrócili do domów.","Koalicja rządowa ma ostrożnie wycofywać się z dotychczasowej polityki wobec uchodźców - informuje niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Autor artykułu Berthold Kohler tezy tej dowodzi, cytując wypowiedź Angeli Merkel, w której kanclerz nakłania Syryjczyków, by po wojnie wrócili do domów. - Spodziewamy się, że gdy w Syrii zapanuje pokój, a w Iraku pokonane zostanie Państwo Islamskie, powrócicie do waszej ojczyzny z wiedzą, którą u nas nabyliście – powiedziała niedawno Angela Merkel. Zdaniem Bertholda Kohlera były to słowa ""od dawna wyczekiwane przez wielu Niemców"". ""To dowód, że Merkel zrozumiała, co dzieje się w kraju i w jej partii"" – dodaje publicysta. Szefowa tamtejszego rządu z - budzącym w społeczeństwie ogromne kontrowersje - tematem uchodźców starała zmierzyć się z w trakcie ostatniego spotkania swojej partii CDU w Neubrandenburgu. Niezadowolenie z dotychczasowej polityki rządu stało się na tyle powszechne, że obie największe partie tworzące koalicję ""zostały zmuszone do działania"" i ""krok po kroku zmieniają swój kurs"" – pisze Kohler. Jego zdaniem znacznie trudniej przychodzi to SPD, w której ""warstwa partyjnych funkcjonariuszy broni się z ideologicznych powodów przed zwrotem"". ""Za ten upór SPD płaci znacznym spadkiem poparcia w sondażach i zapewne porażką w zbliżających się wyborach (do trzech regionalnych parlamentów)"" – dodaje dziennikarz. Zdaniem Kohlera, wypowiedź Merkel jest także świadectwem jej przezorności. ""Jeżeli koalicja zostanie na wiosnę zmuszona do zmiany polityki imigracyjnej, ponieważ nie uda się osiągnąć porozumienia w skali całej UE, a liczba uchodźców ponownie wzrośnie i cierpliwość Niemców się wyczerpie, rzecznik rządu będzie potrzebował dowodów na to, że kanclerz już wcześniej się tego domagała"" – czytamy w ""FAZ"".  Z sondażu opublikowanego w niedzielę przez ""Bild am Sonntag"" wynika, że poparcie dla niemieckiej antymigranckiej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) wzrosło do 12 proc. To najlepszy wynik w historii istniejącego od blisko trzech lat ugrupowania. Z kolei partia kanclerz Angeli Merkel CDU uzyskała zaledwie 34 proc, czyli najmniej od czerwca 2012 roku.   Alternatywa dla Niemiec powstała jako ugrupowanie eurosceptyczne, domagające się wyjścia Niemiec ze strefy euro. W zeszłym roku partia ta zradykalizowała się, pozbywając się liberalnego skrzydła, a jej głównym hasłem stały się powstrzymanie imigracji z Bliskiego Wschodu i dymisja kanclerz Angeli Merkel. 30 stycznia szefowa AfD Frauke Petry zbulwersowała niemiecką opinię publiczną swoją wypowiedzią, że policja powinna ""w ostateczności"" użyć broni palnej, aby zapobiec przekraczaniu granicy państwa przez nielegalnych imigrantów. Jej zdaniem zezwala na to obowiązujące w Niemczech prawo. Kanclerz Merkel konsekwentnie odmawia zamknięcia granic państwowych oraz wyznaczenia górnego pułapu liczby imigrantów, których Niemcy mogą przyjąć i zintegrować. Jej zdaniem problem musi zostać rozwiązany w skali całej UE, przy współpracy z Turcją. ",Niemcy zmienią politykę wobec uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-polaka-w-holandii-tomasza-znalazl-wspollokator/m0l5b29,Tomasz leżał w kałuży krwi. Zabójca roztrzaskał mu czaszkę. Świadkowie milczą ze strachu?,Tomasz T. mieszkał w Holandii od 2017 roku. W ciągu tych dwóch lat dziesięć razy się przeprowadzał. Po raz ostatni mieszkał w domu przy ulicy A.H. Verweijweg w miejscowości Berkel en Rodenrijs. Był jednym z 14 lokatorów. Rankiem 8 lipca jeden ze współlokatorów znalazł zwłoki 38-latka. Leżał w salonie na kanapie. Prokuratura holenderska wyznaczyła nagrodę za wskazanie zabójcy Polaka.,"Tomasz T. mieszkał w Holandii od 2017 roku. W ciągu tych dwóch lat dziesięć razy się przeprowadzał. Po raz ostatni mieszkał w domu przy ulicy A.H. Verweijweg w miejscowości Berkel en Rodenrijs. Był jednym z 14 lokatorów. Rankiem 8 lipca jeden ze współlokatorów znalazł zwłoki 38-latka. Leżał w salonie na kanapie. Prokuratura holenderska wyznaczyła nagrodę za wskazanie zabójcy Polaka. Tomasz T. mieszkał w domu przy ulicy A.H. Verweijweg w Berkel en Rodenrijs w Holandii Południowej z 13 mężczyznami. Wszyscy byli imigrantami zarobkowymi z Europy Wschodniej. 38-latek przyjechał do Holandii w 2017 roku, często się przeprowadzał. W budynku przy ulicy A.H. Verweijweg też planował zatrzymać się na krótko. Dojeżdżał stamtąd do pracy w Bleiswijk. W niedzielę 7 lipca Polak pił alkohol z dwoma Polakami mieszkającymi w tym samym domu. Impreza skończyła się około godziny 00.30. Rano około godziny 6.45 jeden z lokatorόw znalazł ciało Tomasza. 38-latek leżał na kanapie we wspόlnym salonie.  Leżał w ogromnej kałuży krwi. Miał rozbitą głowę – poinformowała gazeta ""Algemeen Dagblad"". Policja zatrzymała wszystkich współlokatorów ofiary oraz Polaka, który niegdyś dzielił pokój z Tomaszem, ale potem przeprowadził się do Boskoop. Z zeznań wynika, że 29-latek był od jakiegoś czasu skłócony z 38-latkiem. Po przesłuchaniu większość mieszkańców zwolniono. Do aresztu trafili wspomniany 29-latek oraz Polak, z którym Tomasz pił przed śmiercią. Obaj milczą na temat wydarzeń z 7 lipca. Policja poszukuje kobiety (prawdopodobnie Polki), która 7 lipca spotkała się z podejrzanym 29-latkiem. Wiadomo, że tego dnia zjedli razem posiłek w Tilburgu. Około północy Polak odwiózł ją do Aalsmeer. Osoba ta ma od 20 do 30 lat i brązowe włosy. Stróże prawa chcą również dotrzeć do dwóch spacerowiczów, których około godziny 3 uchwyciły kamery monitoringu na ulicy na ulicy A.H. Verweijweg i Abraham Molenaarweg.   Policja uważa, że są osoby, które znają okoliczności śmierci Tomasza T, mogły być świadkami zajścia lub patrzeć jak Polak umiera lub wiedzą dlaczego go zabito. Z obawy przed sprawcą wolą jednak milczeć. Prokuratura wyznaczyła 10 tys. euro (43,7 tys. zł) nagrody dla osoby, która posiada istotne informacje, mogące pomóc w rozwikłaniu zagadki. Wskazówki można przekazywać anonimowo.",Tomasz T.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nietypowy-protest-kobieta-wspiela-sie-na-statue-wolnosci/g34mhkl,Ludzie zamarli widząc to. Kobieta wspinała się na Statuę Wolności,"Kobieta protestująca przeciwko polityce imigracyjnej administracji Donalda Trumpa wspięła się w środę na cokół nowojorskiej Statui Wolności. Inni demonstranci rozwinęli transparent u stóp pomnika. Wszyscy zostali aresztowani. Protest odbył się symbolicznie w dniu 4 lipca, dniu Święta Niepodległości USA. Jedna z atrakcji turystycznych Nowego Jorku, został zamknięty dla zwiedzających.","Kobieta protestująca przeciwko polityce imigracyjnej administracji Donalda Trumpa wspięła się w środę na cokół nowojorskiej Statui Wolności. Inni demonstranci rozwinęli transparent u stóp pomnika. Wszyscy zostali aresztowani. Protest odbył się symbolicznie w dniu 4 lipca, dniu Święta Niepodległości USA. Jedna z atrakcji turystycznych Nowego Jorku, został zamknięty dla zwiedzających. Kobieta wspięła się na wysokość ok. 30 metrów. Doszło do trwającej 4 godziny konfrontacji z policją transmitowanej na żywo przez telewizję. W końcu dwóch funkcjonariuszy wspięło się do niej i sprowadziło na dół. Jak oświadczył Jay W. Walker, jeden z organizatorów protestu z ramienia organizacji „Rise and Resist” (Powstań i Daj Odpór), protestujący domagali się likwidacji federalnej Agencji ds. Imigracji i Ceł (Immigration and Customs Enforcement - ICE). Agenci ICE dokonują m. in. aresztowań i deportacji nielegalnych imigrantów. Organizacja „Rise and Resist” sprzeciwia się polityce imigracyjnej obecnej administracji. Domaga się położenia kresu deportacjom i dzielenia rodzin (w tym oddzielania dzieci od matek) na granicy USA z Meksykiem. Pod naciskiem opinii publicznej prezydent Trump wycofał się z tego ostatniego. Walker powiedział, że kobieta, której nazwiska nie zna, była uczestniczką protestu, ale nikt się nie spodziewał, że zacznie wspinać się na Statuę. Pochwalił jednak jej „wyczyn” bowiem przyczynił się do nadania większego rozgłosu protestowi. Licząca 93 metry wysokości Statua Wolności stoi od roku 1886 r. na niewielkiej wysepce Liberty Island u wejścia do nowojorskiego portu. Jest dziełem francuskiego rzeźbiarza Frederica Bartholdiego i została podarowana Stanom Zjednoczonym przez Francję.",Nietypowy protest. Kobieta wspięła się na Statuę Wolności,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/filadelfia-chlopiec-z-pudelka-cialo-dziecka-w-kartonie/6w83px3,Ciało chłopca w kartonie. To ofiara eksperymentów na ludziach?,"""Chłopiec z pudełka"" tak śledczy mówią o dziecku, którego nagie zwłoki znaleziono w zalesionej części Fox Chase w Filadelfii. Makabryczne odkrycie miało miejsce 60 lat temu, nadal jednak nie wiadomo kto zabił chłopca ani kim byli jego rodzice. Nieznana jest także dokładna przyczyna śmierci malca. Niektórzy internauci uważają, że był on ofiarą eksperymentów na ludziach.","""Chłopiec z pudełka"" tak śledczy mówią o dziecku, którego nagie zwłoki znaleziono w zalesionej części Fox Chase w Filadelfii. Makabryczne odkrycie miało miejsce 60 lat temu, nadal jednak nie wiadomo kto zabił chłopca ani kim byli jego rodzice. Nieznana jest także dokładna przyczyna śmierci malca. Niektórzy internauci uważają, że był on ofiarą eksperymentów na ludziach. 23 lutego 1957 roku 18-letni Jan Powroźnik - syn polskim imigrantów z Filadelfii, w drodze z meczu koszykówki, zatrzymał się w zalesionej okolicy w Fox Chase. Chciał sprawdzić czy do pułapek, które zastawił, złapał się jakiś piżmak (gatunek gryzonia z rodziny chomikowatych). To właśnie wtedy natknął się na karton po dziecięcej huśtawce, w którym znajdowały się owinięte w koc, nagie zwłoki dziecka. Powroźnik był tak przerażony, że bał się komuś powiedzieć o odkryciu. Dopiero dwa dni później poszedł na policję i zaprowadził detektywów do miejsca, w którym znalazł chłopca. Policja ustaliła, że dziecko miało około 4-6 lat, a jego rodzicami byli prawdopodobnie imigranci z Europy Wschodniej. Chłopiec miał niebieskie oczy, jasną karnację i blond włosy, był trochę niedożywiony. Po śmierci ścięto mu włosy, prawdopodobnie, by ukryć jego tożsamość. Kosmyki przykleiły się do ciała dziecka. Znaleziono je także na kocu, którym owinięto zwłoki. Morderca umył chłopca, przyciął równo paznokcie i złożył jego ramiona na klatce piersiowej. Na ciele dziecka znaleziono liczne siniaki, zadrapania i znamiona, a także ślady po operacjach. Dwie z nich znajdowały się na klatce piersiowej, jedna na wysokości kostki, a inna w okolicach pachwiny. Koroner odkrył także blizny na brodzie i lewym łokci. Chłopiec został także obrzezany. W przełyku dziecka znajdowała się niezidentyfikowana ciemna ciecz, bardzo możliwe, że była to pozostałość po wymiotach. Detektywi z Filadelfii od niemal 60 lat próbują rozwiązać zagadkę śmierci chłopca. Według jednej z hipotez dziecko znajdowało się w rodzinie zastępczej, która mieszkała zaledwie 2 km od miejsca, gdzie znaleziono zwłoki. Jednym z najbardziej zdeterminowanych śledczych w wyjaśnieniu sprawy był Remington Bristow, który poświęcił 36 lat swojego życia na znalezienie sprawców mordu. W 1960 roku dzięki zeznaniom pewnego psychiatry, dotarł do wspomnianej rodziny zastępczej i przeszukał ich dom. Na miejscu znalazł huśtawkę dziecięcą, podobną do tej, które sprzedawano w sklepie JC Penney. To właśnie z tego sklepu pochodził karton po huśtawce, w którym ukryto zwłoki dziecka. Zauważył również flanelowe koce, które wyglądały jak ten, którym owinięto chłopca. Bristow uważał, że matką dziecka była pasierbica pana domu. Mężczyzna miał zabić chłopca, bo bał się, że córka nie znajdzie męża. Rodzina nie została jednak oskarżona ponieważ nie znaleziono wystarczających dowodów. W 2002 roku na policję zgłosiła się kobieta, określana w aktach sprawy jako ""M"". Twierdziła, że w 1954 roku jej matka ""kupiła chłopca o imieniu Jonathan od jego rodziców"" i przetrzymywała go w piwnicy ich domu. ""M"" tłumaczyła, że chłopiec był potrzebny matce w celu zaspokojenia jej wypaczonych popędów seksualnych. Zeznała, że zarówno ona jak i Jonathan byli bici i wykorzystywani seksualnie. Chłopiec miał zostać zabity w przypływie wściekłości, gdy zwymiotował na podłogę w łazience. Wcześniej miał zjeść fasolkę po bretońsku. ""M"" opisywała, że po zabójstwie jej matka obcięła Jonathanowi włosy i obcięła paznokcie. Następnie wywiozła jego ciało do Fox Chase. Kiedy wyciągała pudło z bagażnika, zaczepił je nieznany kierowca i zapytał czy potrzebuje pomocy. Historia ""M"" została potwierdzona przez innego świadka, ale śledczy uznali kobietę za niewiarygodną ze względu na jej chorobę psychiczną oraz tendencje do zmyślania. Także przeszukiwania domu, w którym chłopiec miał być przetrzymywany nie potwierdziły jej zeznań. Również sąsiedzi kobiety, którzy często bywali u jej matki powiedzieli, że opowieść została zmyślona.  Sprawa morderstwa chłopca od lat rozpala wyobraźnię internautów interesujących się zagadkami kryminalistycznymi. Niektórzy uważają, że dziecko mogło paść ofiarą lekarza przeprowadzającego eksperymenty medyczne. Mają o tym świadczyć blizny po operacjach. Inna toria mówi o tym, że dziecko wychowywano jako dziewczynkę. Oprócz długich włosów, chłopiec miał również przycięte brwi. Chociaż osoba, która zabiła dziecko prawdopodobnie sama już nie żyje, policja nadal prowadzi śledztwo w sprawie jego śmierci. Śledczy mają nadzieję, że dzięki nowoczesnym technologiom w końcu uda im się odkryć tożsamość chłopca lub, że zgłosi się do nich świadek, który pomoże w rozwikłaniu tajemnicy.",Ciało chłopca w kartonie. To ofiara eksperymentów na ludziach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-poroszenko-o-zniesieniu-wiz-do-ue/30w7g61,"Ukraińcy bez wiz do UE. ""Żegnaj mi Rosjo nieumyta""","Od północy z soboty na niedzielę został zniesiony obowiązek posiadania wiz przez obywateli Ukrainy podróżujących do Unii Europejskiej. Mogą oni wjechać do krajów członkowskich bez wizy na 90 dni - w ciągu pół roku - w celach biznesowych, turystycznych lub rodzinnych. Do nowych przepisów dotyczących ruchu bezwizowego odniósł się ukraiński prezydent Petro Poroszenko.","Od północy z soboty na niedzielę został zniesiony obowiązek posiadania wiz przez obywateli Ukrainy podróżujących do Unii Europejskiej. Mogą oni wjechać do krajów członkowskich bez wizy na 90 dni - w ciągu pół roku - w celach biznesowych, turystycznych lub rodzinnych. Do nowych przepisów dotyczących ruchu bezwizowego odniósł się ukraiński prezydent Petro Poroszenko. W sobotę wieczorem ukraiński prezydent, przemawiając do zgromadzonych w Kijowie, mówił o ostatecznym pożegnaniu się Ukrainy z Imperium Rosyjskim. – Razem, ukraiński naród, cała Ukraina wstępuje w inną epokę historyczną. I to wydarzenie oznacza ostateczne oderwanie naszego państwa od Imperium Rosyjskiego, a ukraińskiego demokratycznego świata od  „rosyjskiego świata” – powiedział Poroszenko. Prezydent zacytował kontrowersyjny wiersz Michaiła Lermontowa, w którym poeta krytykował carską Rosję.  ""Żegnaj mi Rosjo nieumyta,

Kraju niewolnych, kraju panów,

I mundury wy błękitne

I ty narodzie im oddany"". Z ruchu bezwizowego Ukraińcy mogą skorzystać od 11 czerwca. Osoby, które mają paszporty biometryczne, będą mogły wjechać do krajów Unii (z wyjątkiem Wielkiej Brytanii i Irlandii) bez wizy na 90 dni w ciągu pół roku w celach biznesowych, turystycznych lub rodzinnych.","Ukraińcy bez wiz do UE. ""Żegnaj mi Rosjo nieumyta""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocny-wpis-kukiza-na-facebooku-kukiz-obrazil-dzialaczke/x7cv5dw,Ludzie piszą: to chamstwo! Kukiz ostro przesadził,"Paweł Kukiz znowu zaatakował! Niestety, tak się wkręcił w obronę Europy przed uchodźcami, że przekroczył wszelkie granice tego, co można publicznie powiedzieć pod adresem kobiety. Jego wpis o Joannie Grabarczyk z akcji HejtStop internauci komentują krótki: to chamstwo. A Magdalena Środa wprost mówi, że Kukiz używa ""języka chama i prostaka"". O jakie słowa poszło?","Paweł Kukiz znowu zaatakował! Niestety, tak się wkręcił w obronę Europy przed uchodźcami, że przekroczył wszelkie granice tego, co można publicznie powiedzieć pod adresem kobiety. Jego wpis o Joannie Grabarczyk z akcji HejtStop internauci komentują krótki: to chamstwo. A Magdalena Środa wprost mówi, że Kukiz używa ""języka chama i prostaka"". O jakie słowa poszło? Chodzi o komentarz, jaki Kukiz napisał na swoim koncie na Facebooku i sprawę Mariusza Pudzianowskiego, który zagroził, że będzie baseballowym kijem przepędzał imigrantów z pak ciężarówek wjeżdżających do Europy.  Zawiadomienie w tej sprawie złożyła w prokuraturze fundacja HejtStop, zajmująca się walką z homofobią, antysemityzmem i rasizmem w sieci. Prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające i zbada, czy wpis mógł naruszyć art. 256 kodeksu karnego, dotyczący m.in. nawoływania do nienawiści na tle różnic rasowych i wyznaniowych. To zdenerwowało siłacza. „Skierowaliście w moją stronę topór wojenny, droga fundacjo ale moja artyleria w postaci Narodu Polskiego jest o wiele cięższa. Tanio skóry nie sprzedam. Polska górą!"" – napisał Pudzianowski na Facebooku. Pudzianowski poszedł jednak nie o jeden, a o kilka kroków dalej. „Zakompleksiona, sfrustrowana ""kobieta"" szkodząca normalnym ludziom. Joanna Grabarczyk z HejtStop za życiową misję obrała sobie donoszenie do prokuratury na tych, którzy nie myślą tak samo jak jej przełożeni. Hejtstop trzeba jak najszybciej zdelegalizować, a jej pracowników rozliczyć za antypolonizm"" – pisał sportowiec. Teraz sprawa zaczyna nabierać rumieńców i angażują się w nią kolejne osoby. Nie wszystkie głosy są wyważone. Najgorszy zabrał chyba Paweł Kukiz. Poseł napisał: „Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy :)"" – napisał poseł. ",Seksistowskie słowa Kukiza. Jest komentarz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ile-kobiet-odeszlo-z-pracy-przez-500-znamy-statystyki/8p6q5sl,Ile kobiet odeszło z pracy przez 500+? Znamy statystyki,"Matki, które otrzymują pieniądze z programu 500 plus, masowo rezygnują z pracy. Zamiast tego wybierają spędzanie czasu w domu i opiekę nad dziećmi. Jak wylicza ""Dziennik Gazeta Prawna"" od marca do września w Polsce z powodu obowiązków rodzinnych odeszło z pracy 150 tys. kobiet. Matki, które zdecydowały się na ten krok, mogą w przyszłości boleśnie odczuć skutki swoich decyzji.","Matki, które otrzymują pieniądze z programu 500 plus, masowo rezygnują z pracy. Zamiast tego wybierają spędzanie czasu w domu i opiekę nad dziećmi. Jak wylicza ""Dziennik Gazeta Prawna"" od marca do września w Polsce z powodu obowiązków rodzinnych odeszło z pracy 150 tys. kobiet. Matki, które zdecydowały się na ten krok, mogą w przyszłości boleśnie odczuć skutki swoich decyzji. Choć bezrobocie w Polsce spada (obecnie w całym kraju wynosi tylko 8,2 proc), przybywa kobiet w wieku od 25 do 44 lat, które rezygnują z pracy. Od marca do września 2016 roku było ich aż 150 tys. - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Eksperci alarmują, że młode matki, które porzucają zatrudnienie przez 500 plus, wkrótce mogą doprowadzić się do skrajnego ubóstwa. Za kilkanaście lat może okazać się, że te kobiety nie zdążyły uzbierać pieniędzy nawet na minimalną emeryturę. Matki, które otrzymują dodatek z ""500 plus"" rezygnują zazwyczaj z mniej płatnej i ciężkiej pracy. Takim osobom może być trudno powrócić do swojego zawodu po kilku latach przerwy. Z efektem 500 plus borykają się też firmy, które już mają problem ze znalezieniem chętnych do słabiej płatnych prac fizycznych.  Eksperci ""Dziennika Gazety Prawnej"" zwracają uwagę, że istnieją dwa sposoby na wyjście z tej trudnej sytuacji. Jednym jest zatrudnianie imigrantów, np. z Ukrainy na większą skalę oraz stworzenie im możliwości stałego pobytu w Polsce. Drugim sposobem jest zmiana formy rządowego wsparcia rodzin - np. ulgi związane z zatrudnieniem, czyli w podatkach i korzystniejszy system emerytalny dla osób posiadających dzieci. Np. we Francji rodzice minimum trojga dzieci mają z automatu emeryturę wyższą o 10 proc., na Węgrzech kobieta ma prawo do obniżenia wieku emerytalnego o rok za każde dziecko, o ile ma ich minimum pięcioro.",Ile kobiet odeszło z pracy przez 500 plus?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojca-kennedyego-nie-wyjdzie-na-wolnosc-nie-wykazal-dostatecznej-skruchy/d5zndrx,Zabójca Kennedy'ego wyjdzie na wolność?,Zabójca Roberta Kennedy'ego może zapomnieć o wyjściu na wolność. Amerykańskie władze już piętnasty raz odmówiły mu przedterminowego zwolnienia z więzienia. 71-letni obecnie Sirhan Sirhan miał bowiem nie wykazać dostatecznej skruchy.,"Zabójca Roberta Kennedy'ego może zapomnieć o wyjściu na wolność. Amerykańskie władze już piętnasty raz odmówiły mu przedterminowego zwolnienia z więzienia. 71-letni obecnie Sirhan Sirhan miał bowiem nie wykazać dostatecznej skruchy. Palestyński imigrant w czerwcu 1968 roku zaatakował senatora stanu Nowy Jork i młodszego brata Johna Fitzgeralda Kennedy'ego – Roberta „Bobby'ego” Kennedy'ego. Tragiczne sceny rozegrały się w hotelu Ambassador w Los Angeles. Polityk świętował tam swoje zwycięstwo w prezydenckich prawyborach w stanie Kalifornia.  Gdy Robert Kennedy przechodził przez zatłoczoną kuchnię, Sirhan strzelił do niego z rewolweru. Trafił senatora trzykrotnie. 42-letni polityk zmarł następnego dnia. Oprócz niego szaleniec ranił też pięć innych osób, które przeżyły i po latach wracały pamięcią do wstrząsających wydarzeń. Zabójcę zatrzymano. Palestyński imigrant tłumaczył wtedy, że zaatakował Kennedy'ego bo poczuł się przez niego zdradzony. Polityk wyraził bowiem poparcie dla Izraela w wojnie sześciodniowej, która wybuchła dokładnie rok przed morderstwem.  W kwietniu 1969 roku zamachowiec został skazany na śmierć. Co ciekawe rodzina ofiary wcale tego nie chciała. Sirhan uniknął jednak egzekucji. Gdy Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych na krótko zniósł najsurowszą karę, wyrok zamieniono mu na dożywocie. O kolejne przedterminowe zwolnienie zabójca Kennedy'ego będzie mógł się ubiegać dopiero za 5 lat. Podczas przesłuchania Sirhan tłumaczył, że był pijany i nie pamięta zbrodni.",Zabójca Kennedy'ego nie wyjdzie na wolność. Nie wykazał dostatecznej skruchy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-bykowy-dla-osob-bezdzietnych-nowy-pomysl-rzadu/22ntkkm,Nie masz dzieci? Zapłacisz wyższe podatki,"Osoby bezdzietne zapłacą wyższe podatki – do projektu takich zmian w prawie dotarła „Rzeczpospolita”. Na razie nie wiadomo, o ile więcej zapłacą osoby dorosłe nie posiadające dzieci. Nowy podatek ma „zwiększyć efekty polityki prorodzinnej państwa”, czyli mówiąc wprost zachęcić Polaków do decydowania się na posiadanie dzieci. Podobne rozwiązanie istniało już za czasów PRL, ale zostało zniesione w latach 70.","Osoby bezdzietne zapłacą wyższe podatki – do projektu takich zmian w prawie dotarła „Rzeczpospolita”. Na razie nie wiadomo, o ile więcej zapłacą osoby dorosłe nie posiadające dzieci. Nowy podatek ma „zwiększyć efekty polityki prorodzinnej państwa”, czyli mówiąc wprost zachęcić Polaków do decydowania się na posiadanie dzieci. Podobne rozwiązanie istniało już za czasów PRL, ale zostało zniesione w latach 70. Dziennikarze „Rzeczpospolitej” dotarli do niejawnego rządowego dokumentu: projektu polityki migracyjnej państwa. Dotyczy on przede wszystkim zasad, na jakich Polska będzie przyjmowała uchodźców, pracowników tymczasowych i imigrantów oraz kto będzie mógł otrzymać polskie obywatelstwo. Ale nie są to jedyne zmiany w polityce państwa. Rząd pracuje nad podniesieniem podatków dla osób, które nie mają dzieci. Wyższe podatki dla bezdzietnych mają być nowym elementem polityki prorodzinnej i zwiększyć jej efekty. Chodzi o to, by rodziło się więcej dzieci i żeby za 20 lat miał kto w Polsce pracować, płacić podatki i odkładać składki na emerytury. W założeniu dodatkowe podatki mają motywować Polaków do powiększania rodziny. W projekcie przywołano przykłady innych państw UE, w których funkcjonują podobne przepisy. „W Niemczech bezdzietne osoby powyżej 23. roku życia płacą wyższe o 0,25 pkt proc.składki na ubezpieczenia społeczne. We Francji zaś przy wyliczaniu podatku stosuje się tzw. iloraz rodzinny, dzięki któremu wraz ze wzrostem liczebności rodziny maleje płacony przez nią podatek” - czytamy w gazecie. Na razie nie wiadomo, jakie podwyżki podatków czekałyby polskich bezdzietnych singli. Warto przypomnieć, że podobne rozwiązanie funkcjonowało już w Polsce przez kilkadziesiąt lat. Danina nazywana „bykowym”, oznaczała konieczność opłaty wyższego podatku dochodowego przez osoby bezdzietne, nieżonate i niezamężne. W latach 1946-1956 obejmowała osoby powyżej 21. roku życia, a w latach 1956-1972 osoby po 25. roku życia.",pit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wenecja-imigrant-tonie-na-oczach-tlumu-nikt-nie-skacze-by-mu-pomoc/7cqbtct,Utonął na oczach turystów. Życzyli mu śmierci,"Dramat rozegrał się w Canal Grande, największym i najbardziej rozpoznawalnym kanale w Wenecji. Na nagraniu, które dopiero teraz pojawiło się w sieci widzimy mężczyznę tonącego na oczach przynajmniej kilkudziesięciu ludzi. Zamiast mu pomóc, wykrzykują rasistowskie hasła, obrażają go , a jedna osoba stwierdza, że trzeba pozwolić mu umrzeć. 22-latek umiera na oczach tłumu.","Dramat rozegrał się w Canal Grande, największym i najbardziej rozpoznawalnym kanale w Wenecji. Na nagraniu, które dopiero teraz pojawiło się w sieci widzimy mężczyznę tonącego na oczach przynajmniej kilkudziesięciu ludzi. Zamiast mu pomóc, wykrzykują rasistowskie hasła, obrażają go , a jedna osoba stwierdza, że trzeba pozwolić mu umrzeć. 22-latek umiera na oczach tłumu. Wenecka policja rozpoczęła śledztwo po tym, gdy do internetu wypłynęło to szokujące nagranie. Widzimy na nim młodego, czarnoskórego mężczyznę tonącego w Canal Grande, który jest największym i najbardziej znanym kanałem w Wenecji. Wszystkiemu przygląda się tłum ludzi stojących na nabrzeżu i na pokładzie przepływającego statku.  W kierunku mężczyzny zostały rzucone deski ratunkowe, jednak ten nawet ich nie sięga. Żaden z gapiów nie zdecydował się wskoczyć do wody, żeby mu pomóc. Wielu za to filmuje całe zdarzenie telefonami komórkowymi i wykrzykuje obraźliwe hasła. ""On jest głupi. Chce umrzeć"" – rzuca ktoś z tłumu. ""No dalej, wracaj do domu!"" – krzyczy ktoś inny. Kolejna osoba zastanawia się głośno, że może właśnie powinni pozwolić mu umrzeć. W końcu dzieje się najgorsze. Nieszczęśnik znika pod wodą. Topielcem okazał się zaledwie 22-letni Pateh Sabally z Gambii. Do Włoch przyjechał 2 lata wcześniej i miał wszystkie dokumenty uprawniające do pobytu w tym kraju. Służby przypuszczają, że imigrant chciał popełnić samobójstwo, dlatego nie próbował dosięgnąć desek. Nie zmienia to faktu, że nikt mu nie pomógł. – Nie chcę nikogo winić, ale w tym wypadku można było zrobić coś więcej, żeby uratować mężczyznę – powiedział Dino Basso, przewodniczący organizacji lokalnych ratowników.  – To naprawdę straszne. Nie znam historii tego mężczyzny. Mówią, że to Afrykańczyk. Kto wie, przez co musiał przejść, jak wiele mórz i pustyń przebyć? I dotarł tu, do najpiękniejszego miasta na świecie, po to, by umrzeć – mówi lokalnym mediom jeden z weneckich taksówkarzy. ",Szokujące nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-na-wyspie-kos-poszlo-o-uchodzcow/d3spxct,Pobili się o imigrantów. Wielka bójka na wyspie Kos,"Na greckiej wyspie Kos doszło do starć pomiędzy przeciwnikami i zwolennikami przyjmowania uchodźców. Wielu mieszkańców Kos jest przeciwnych pozostaniu imigrantów na wyspie, z kolei grupy solidarnościowe oraz działacze lewicowi twierdzą, że uchodźcom trzeba pomagać. O prowokowanie zamieszek obwinia się członków skrajnie prawicowych grup, którzy wmieszali się w tłum.","Na greckiej wyspie Kos doszło do starć pomiędzy przeciwnikami i zwolennikami przyjmowania uchodźców. Wielu mieszkańców Kos jest przeciwnych pozostaniu imigrantów na wyspie, z kolei grupy solidarnościowe oraz działacze lewicowi twierdzą, że uchodźcom trzeba pomagać. O prowokowanie zamieszek obwinia się członków skrajnie prawicowych grup, którzy wmieszali się w tłum.",,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/mariusz-pudzianowski-zgloszony-do-prokuratury-za-mowe-nienawisci-zlamal-prawo-mowiac/xj6g5kt,Czy będzie śledztwo ws. Pudziana?,"Mariusz Pudzianowski znalazł się pod lupą prokuratury, która ma zająć się sprawą jego wpisów na portalu społecznościowych Facebook - informuje Radio ZET. Były wielokrotny mistrz świata strongmanów, a obecnie zawodnik MMA od początku zalewu Europy nielegalnymi imigrantami z północnej Afryki i Bliskiego Wschodu wygłasza skrajne poglądy na temat uchodźców. W swoich postach nazywa ich m.in. „śmieciami ludzkimi"", a także prezentuje kij bejsbolowy, którego chciałby użyć w walce z nimi. Pudzianowski cały czas twierdzi, że jego postawa podyktowana jest sytuacją, jaka ma miejsce we francuskim porcie w Calais, gdzie znajduje się początek Eurotunelu i gdzie imigranci próbują dostać się za pomocą tirów do Wielkiej Brytanii.","Mariusz Pudzianowski znalazł się pod lupą prokuratury, która ma zająć się sprawą jego wpisów na portalu społecznościowych Facebook - informuje Radio ZET. Były wielokrotny mistrz świata strongmanów, a obecnie zawodnik MMA od początku zalewu Europy nielegalnymi imigrantami z północnej Afryki i Bliskiego Wschodu wygłasza skrajne poglądy na temat uchodźców. W swoich postach nazywa ich m.in. „śmieciami ludzkimi"", a także prezentuje kij bejsbolowy, którego chciałby użyć w walce z nimi. Pudzianowski cały czas twierdzi, że jego postawa podyktowana jest sytuacją, jaka ma miejsce we francuskim porcie w Calais, gdzie znajduje się początek Eurotunelu i gdzie imigranci próbują dostać się za pomocą tirów do Wielkiej Brytanii. W opisie, do usuniętego już przez moderatorów Facebooka filmiku pt. „STOP Islamizacji"", „Pudzian"" agresywnie zaatakował ludzi, próbujących dostać się na Wyspy Brytyjskie. Polski fighter nazwał ich m.in. „śmieciem ludzkim"" i że „nie pożałuje na nich bejsbola"".  Potem na jego stronie pojawiło się zdjęcie kija bejsbolowego, a pod fotografią kolejny opis. Sportowiec zapowiedział „przyśpieszoną naukę asymilacji"" dla wszystkich, atakujących jego ciężarówki (Pudzianowski jest właścicielem firmy transportowej). Według Radia ZET sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Śródmieście. Jej zadaniem będzie sprawdzenie, czy doszło do złamania prawa z tytułu naruszenia art. 256 Kodeksu Karnego, dotyczącego m.in. nawoływania do nienawiści na tle różnic rasowych i wyznaniowych.  Zawiadomienie zostało złożone przez jedną z organizacji, która prowadzi projekt pt. „HejtStop"". Za tego typu wykroczenie grozi kara grzywny, ograniczenia wolności lub nawet pozbawienia wolności do dwóch lat. Od dłuższego czasu ciężarówki w Calais są atakowane przez nielegalnych imigrantów, którzy chcą się w nich ukryć i przedostać na drugą stronę kanału La Manche. Kierowcy, mimo całkowitej niewiedzy o „pasażerach"" są karani wysokimi mandatami przez francuskie i brytyjskie urzędy celne.",Mariusz Pudzianowski może zostać ukarany za agresywne komentarze pod adresem imigrantów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/liczba-ludnosci-polski-spada-jak-to-zatrzymac/wj6jbff,500 plus nie wystarczy! Oto co powinien zrobić rząd!,"Liczba mieszkańców Polski stopniowo spada. Jeżeli w ciągu 20–30 lat nie uda się odwrócić tego trendu, to nie mamy szans dogonić Zachodu pod względem rozwoju gospodarczego – podkreślają eksperci ZPP i WEI. Prowadzona obecnie polityka społeczna, choć może nieco ograniczyć zagrożenia demograficzne, nie odwróci negatywnej tendencji. Do tego konieczna jest zmiana filozofii funkcjonowania całego państwa: stworzenie warunków sprzyjających powrotowi emigrantów z zagranicy, rozsądna polityka prorodzinna i mądra absorpcja imigrantów, przede wszystkim z sąsiadujących krajów.","Liczba mieszkańców Polski stopniowo spada. Jeżeli w ciągu 20–30 lat nie uda się odwrócić tego trendu, to nie mamy szans dogonić Zachodu pod względem rozwoju gospodarczego – podkreślają eksperci ZPP i WEI. Prowadzona obecnie polityka społeczna, choć może nieco ograniczyć zagrożenia demograficzne, nie odwróci negatywnej tendencji. Do tego konieczna jest zmiana filozofii funkcjonowania całego państwa: stworzenie warunków sprzyjających powrotowi emigrantów z zagranicy, rozsądna polityka prorodzinna i mądra absorpcja imigrantów, przede wszystkim z sąsiadujących krajów. – Jeśli chcemy być krajem o istotnym znaczeniu w Europie, to powinniśmy myśleć o większej liczbie mieszkańców. Nie jest możliwe, żeby w Polsce urodziło się tyle nowych dzieci, żebyśmy byli 50-milionowym krajem w 2050 roku. Jeśli jednak 2,5 mln Polaków lub znacząca ich część wróci z zagranicy ze swoimi rodzinami, jeśli uda nam się stworzyć warunki do tego, żeby obcokrajowcy osiedlali się w naszym kraju, to jest możliwe, że znacząco zwiększy się liczba Polaków – podkreśla w rozmowie z agencją Newseria Biznes Aleksandra Fandrejewska-Tomczyk ze Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. W Polsce od wielu lat rodzi się za mało dzieci, aby zapewnić zastępowalność pokoleń. Choć żyjemy coraz dłużej, to ze społeczeństwa ludzi młodych jeszcze kilkanaście lat temu, staliśmy się społeczeństwem ludzi starszych. W 2050 roku ponad połowa mieszkańców Polski będzie miała 50 lat, a co dziesiąta osoba – ponad 80 lat. Z prognoz GUS wynika, że nawet przy najbardziej optymistycznych scenariuszach wpływu programu Rodzina 500+ na demografię współczynnik dzietności w 2050 roku wyniesie 1,85. – Żeby kolejne pokolenia były bardziej liczne niż osób dorosłych, to wszędzie na świecie przeciętnie na 100 kobiet powinno się rodzić 210–215 dzieci. W Polsce ten współczynnik wynosi 1,45, to znaczy, że 100 kobiet rodzi przeciętnie 145 dzieci – wskazuje Aleksandra Fandrejewska-Tomczyk. Polaków ubywa od 2012 roku, tylko w 2017 roku nastąpił nieznaczny wzrost liczby ludności. Na taką sytuację wpływa przede wszystkim ujemny przyrost naturalny. W 2018 urodziło się szacunkowo ok. 388 tys. dzieci (o ok. 3,5 proc. mniej niż w roku poprzednim), zmarło – ok. 414 tys. osób. Spada liczba urodzeń pierwszych dzieci i ich udział w ogólnej liczbie urodzeń. O ile w 2013 roku niemal połowę urodzeń stanowili pierworodni, o tyle w 2017 roku ten odsetek spadł do 43 proc. Niski wskaźnik dzietności wynika przede wszystkim z sytuacji społeczno-ekonomicznej. Badanie Maison & Partners dla Warsaw Enterprise Institute pokazało, że tylko nieliczni Polacy nie chcą mieć dzieci. Większość deklaruje, że gdyby nie ograniczenia, chciałoby mieć dwoje lub troje. – Aby zmienić niekorzystne trendy demograficzne, potrzebne są działania w trzech obszarach. Pierwszy dotyczy dzietności i tego, by w Polsce rodziło się więcej dzieci niż w tej chwili. Drugi dotyczy chęci Polaków, którzy wyjechali z Polski, by tutaj wrócili i mieszkali, a trzeci – zapewnienia na rynku pracy obcokrajowców. Chodzi nie tylko o to, żeby przyjeżdżali i pracowali, lecz także o to, żeby chcieli w Polsce się osiedlić razem ze swoimi rodzinami – wymienia ekspertka ZPP. Jak podkreślają autorzy raportu „50 milionów mieszkańców Polski. Konkretne działania, a nie tylko marzenia”, przygotowanego przez Związek Przedsiębiorców i Pracodawców oraz Warsaw Enterprise Institute, aby upowszechnić w Polsce rodziny w modelach 2+2 i 2+3 konieczna jest odpowiednia polityka prorodzinna. Potrzeba większej liczby dostępnych finansowo żłobków, przedszkoli i świetlic (obecnie placówek opiekuńczych dla dzieci w wieku do 3 lat nie ma nawet w 70 proc. gmin w Polsce), uelastycznienia prawa pracy tak, by więcej osób korzystało z pracy w niepełnym wymiarze oraz z innych elastycznych form zatrudnienia, czy stworzenie efektywnego budownictwa czynszowego. – Podatki i daniny powinny być prostsze i niższe. Potrzebne jest zmniejszenie biurokracji, chociażby po to, żeby budownictwo w Polsce było tańsze, rozwój usług socjalnych i społecznych nie tylko dla osób najuboższych, ale żeby rodziny mogły korzystać z świetlic, żłobków, przedszkoli i żeby wiedziały, z jakich usług, nawet współpłaconych przez nich, mogą korzystać, kto je oferuje – przekonuje Fandrejewska-Tomczyk. Niższe koszty budownictwa, elastyczne godziny pracy i lepsze warunki socjalne mogą pomóc w powrocie do Polski emigrantów. Na koniec 2017 roku poza granicami Polski przebywało około 2,5 mln osób, o 25 tys. więcej niż rok wcześniej. Przykład Irlandii pokazał, że polityka migracyjna uzupełniona o rozwiniętą politykę rodzinną przynosi efekty. Powoli, ale systematycznie spada liczba osób wyjeżdżających, a rośnie powracających z emigracji Irlandczyków. Niezbędna jest także mądra polityka migracyjna. Już teraz obcokrajowcy stanowią kilka procent wszystkich pracowników. Według szacunków Rządowej Rady Ludnościowej do 2050 roku Polska powinna przyjąć 5 mln imigrantów zarobkowych, aby utrzymać dotychczasowe tempo rozwoju gospodarczego. Do tego jednak potrzeba maksymalnie uproszczonej procedury legalnego zatrudniania obcokrajowców i stworzenie przejrzystej ścieżki uzyskania prawa stałego pobytu i obywatelstwa, uznania kwalifikacji zawodowych imigrantów i stworzenia warunków dla zamieszkania w Polsce rodzin imigrantów. – Dla osób, które chciałyby wrócić do Polski, albo dla obcokrajowców, którzy chcieliby tutaj zamieszkać, potrzebna jest prosta i szybka ścieżka uzyskiwania potwierdzeń kwalifikacji, prosty sposób otrzymywania karty stałego pobytu – mówi Aleksandra Fandrejewska-Tomczyk.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwalciciele-z-rimini-przed-sadem-rozpoczal-sie-proces-w-bolonii/vyn3yrp,Wyroki dla gwałcicieli z Rimini. Surowe?,Przed bolońskim sądem ruszył proces trzech sprawców brutalnej napaści na polską parę w Rimini. Na ławie oskarżonych zasiadło dwóch Marokańczyków w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk. Byli oskarżeni m.in. o gwałt i napaść na parę Polaków. Włoski sąd w błyskawicznym tempie wydał wyrok. Bandyci posiedzą za kratami 9 lat i 8 miesięcy.,"Przed bolońskim sądem ruszył proces trzech sprawców brutalnej napaści na polską parę w Rimini. Na ławie oskarżonych zasiadło dwóch Marokańczyków w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk. Byli oskarżeni m.in. o gwałt i napaść na parę Polaków. Włoski sąd w błyskawicznym tempie wydał wyrok. Bandyci posiedzą za kratami 9 lat i 8 miesięcy. Przed trybunałem dla nieletnich rozegrał się drugi sądowy finał sprawy, która w sierpniu zeszłego roku wstrząsnęła opinią publiczną w Polsce i we Włoszech. Proces toczył się za zamkniętymi drzwiami. Jak podał PAP, w akcie oskarżenia znajdowało się aż osiem zarzutów. Wcześniej ofiary ataku przesłały listy ze swoją relacją z napaści, ich aktualnego stanu zdrowia i pomocy, której nadal oczekują.  Włoski sąd mógł potraktować gwałcicieli łagodniej ze względu na ich młody wiek i wymierzyć im karę do pięciu lat więzienia. Nie miał jednak litości dla bandytów i skazał ich na 9 lat i 8 miesięcy. Marokańczycy i Nigeryjczyk to dzieci imigrantów, mieszkających w regionie miasta Pesaro. Wraz z 20-letnim Kongijczykiem Guerlinem Butungu zaatakowali oni polskich turystów na plaży w Rimini. Zgwałcili kobietę i ciężko pobili jej partnera.   Dokonali także innych napadów w sierpniu w tym mieście nad Adriatykiem. Butungu został skazany na 16 lat więzienia przez sąd pierwszej instancji. W listopadzie 2017 roku ojciec oskarżonych Marokańczyków został wydalony z Włoch. W Maroku odbywa obecnie karę osadzony w areszcie domowym m.in. za kradzież, jazdę po alkoholu i handel narkotykami.",Trzech nastolatków przed sądem w Bolonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wprowadza-ustawe-antyterroystyczna/46zldzc,"Reakcja rządu na zamachy: Imigranci - NIE, Inwigilacja - TAK","Rząd zapewnia, że w Polsce nie ma zagrożenia terrorystycznego. Ale jednocześnie deklaruje, że nie zgodzi się, by uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej trafili do Polski. I przyspiesza prace nad ustawą antyterrorystyczną, która ma zapewnić bezpieczeństwo w Polsce.","Rząd zapewnia, że w Polsce nie ma zagrożenia terrorystycznego. Ale jednocześnie deklaruje, że nie zgodzi się, by uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej trafili do Polski. I przyspiesza prace nad ustawą antyterrorystyczną, która ma zapewnić bezpieczeństwo w Polsce. W czwartek minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak (47 l.) razem z koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim (51 l.) przedstawili główne założenia nowej ustawy. Jej zapisy mają dać państwu narzędzia do obrony przed zamachami. Co zakłada projekt? Na przykład skończy się kupowanie kart telefonicznych (tzw. pre-paid) bez okazywania dokumentu tożsamości. Dzięki temu będzie wiadomo, kto się nimi posługuje. W uzasadnionych przypadkach będzie można także odwoływać imprezy masowe lub zgromadzenia publiczne. Przypomnijmy: tego lata czeka nas szczyt NATO w Warszawie i Światowe Dni Młodzieży w Krakowie. Dlatego rząd spieszy się, by przed tymi imprezami nowa ustawa już obowiązywała. Będzie pozwalała również na dokonywanie przeszukań i zatrzymań podejrzanych przez całą dobę. Obecnie nie było to możliwe w godzinach od 22.00 do 6.00 rano. Podejrzewanych o działalność terrorystyczną będzie można – za zgodą sądu – zatrzymać na 14 dni i w tym czasie gromadzić dowody ich winy. ABW zyska możliwość prostszego inwigilowania cudzoziemców, a gdy będzie to konieczne – natychmiastowego deportowania ich z Polski. W przypadku realnego zagrożenia zamachami zamknięte będą granice. W środę te ostatnie symbolicznie zamknęła już premier Beata Szydło (53 l.). – Nie widzę możliwości, aby w tej chwili imigranci do Polski przyjechali – stwierdziła w „Superstacji” szefowa rządu, w reakcji na krwawe zamachy islamistów w Brukseli.",Bojownicy ISIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzej-polscy-neonazisci-skazani-na-wiezienie-przez-sad-w-liverpoolu/cfgqfe1,Trzej polscy neonaziści skazani na więzienie. Ale nie w Polsce!,"Sąd w Liverpoolu skazał na kary więzienia oraz więzienia w zawieszeniu, czterech polskich neonazistów. Marcin R., Paweł S., Łukasz P. i Michał N., zaatakowali uczestników antyrasistowskiej manifestacji, która odbywała się na Lime Street w lutym 2016 roku. W wyniku napaści kilka osób zostało dotkliwie rannych. Jak podaje ""Liverpool Echo"", Polacy sprzeciwiali się przyjmowaniu imigrantów do Wielkiej Brytanii.","Sąd w Liverpoolu skazał na kary więzienia oraz więzienia w zawieszeniu, czterech polskich neonazistów. Marcin R., Paweł S., Łukasz P. i Michał N., zaatakowali uczestników antyrasistowskiej manifestacji, która odbywała się na Lime Street w lutym 2016 roku. W wyniku napaści kilka osób zostało dotkliwie rannych. Jak podaje ""Liverpool Echo"", Polacy sprzeciwiali się przyjmowaniu imigrantów do Wielkiej Brytanii. W lutym 2016 roku w Liverpoolu odbyła się antyrasistowska i antyfaszystowska demonstracja. Manifestanci zostali zaatakowani przez członków neonazistowskiej bojówki North West Infidels. Dołączyła do nich grupa Polish Hooligans, którą dowodził Marcin R. z Bradford. Mężczyzna był w przeszłości karany za handel kokainą i heroiną. Na Facebooku prowadził stronę Polish Ultras, którą założył po skontaktowaniu się z członkiem Infidels, Shane Calvertem. Wkrótce przyłączyli się do niego inni Polacy – Paweł S. z Ware, Łukasz P. z Hayes oraz Michał N.  Rasiści przyjechali do Liverpoolu, żeby zaprotestować przeciwko napływowi imigrantów do Wielkiej Brytanii. Zupełnie nie przeszkadzał im fakt, że sami nimi są. Jak powiedział podczas rozprawy prokurator, grupa w ogóle nie ukrywała w jakim celu zjawiła się w Liverpoolu. Kiedy jeden z policjantów zapytał, po co przybyli na Lime Street, jeden z członków odpowiedział ""żeby walczyć"".  Niedługo potem wyciągnęli neonazistowskie flagi i zaczęli unosić ręce w nazistowskim pozdrowieniu oraz napierać na kontrdemonstrantów. W ruch poszły kamienie oraz podpalone butelki z benzyną. Koktajlem Mołotowa w tłum rzucił m.in. Paweł S., czego dowiedziono dzięki nagraniom wideo.  W wyniku ataku rannych zostało kilka osób – jednak kobieta jest naznaczona bliznami na całe życie, inny mężczyzna doznał złamania nosa, raniono także policjanta. Wszyscy Polacy, oprócz Michała N. zostali skazani na karę bezwzględnego więzienia, mają także zakaz przyjeżdżania do Liverpoolu na okres pięciu lat. Marcin R. spędzi za kratkami 23 miesiące, Paweł S. oraz Łukasz P. 20 miesięcy. Michał N. usłyszał wyrok 20 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 2 lata. ",Trzej polscy neonaziści skazani na więzienie. Ale nie w Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-ochojska-o-chorobie-czeka-mnie-wazna-walka-ale-wierze-ze-wygram-z-rakiem/g4ypcvy,"Dramat kandydatki do PE. ""Czeka mnie walka""","Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej i kandydatka Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego, udzieliła poruszającego wywiadu tygodnikowi ""Wprost"". Opowiedziała o tym, co czuła, gdy dowiedziała się, że choruje na nowotwór i jak będzie wyglądać jej kampania, którą będzie musiała pogodzić z chemioterapią.","Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej i kandydatka Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego, udzieliła poruszającego wywiadu tygodnikowi ""Wprost"". Opowiedziała o tym, co czuła, gdy dowiedziała się, że choruje na nowotwór i jak będzie wyglądać jej kampania, którą będzie musiała pogodzić z chemioterapią. - Czeka mnie ważna walka, być może najważniejsza w życiu, ale wierzę, że ją wygram. Jestem pewna, że nie dam się temu rakowi - mówi we ""Wprost"" Janina Ochojska, która niedawno dowiedziała się, że cierpi na nowotwór piersi. Od pierwszej chwili, gdy usłyszała o chorobie, nie miała wątpliwości, że powinna o tym opowiedzieć publicznie. Uznała, że tak będzie uczciwie wobec wyborców. - Gdybym nie kandydowała do Parlamentu Europejskiego, nie ogłosiłabym tego, tylko po prostu bym się leczyła. Ale teraz jestem osobą publiczną i nie mogę się ukryć. Wiem, że stracę włosy, będę chodziła łysa - stwierdza. ""Mam nadzieję, że dzięki temu, co mnie spotkało, wielu pójdzie na badania"" Działaczka humanitarna postanowiła wykorzystać sytuację, by namawiać ludzi do tego, by się badali. Sama z braku czasu nie badała się przez trzy lata. - Gdybym tego dopilnowała, być może udałoby się wychwycić tego raka wcześniej. Trzeba o tym mówić, bo ludzie potrzebują takiego impulsu, wezwania - uważa. - Mam nadzieję, że dzięki temu, co mnie spotkało, wiele osób pójdzie na badania i być może uratuje w ten sposób życie - dodaje. Ochojska wyznaje, że ma ogromne wsparcie bliskich, a także ze strony nieznanych sobie ludzi. Nie chce epatować swoją chorobą, przyznaje jednak, że jej kampania będzie miała ograniczenia. Co trzy tygodnie będzie musiała poddawać się chemioterapii, a pomiędzy piątym a dziesiątym dniem po chemii, spotkania z wyborcami będą niemożliwe, bo wtedy traci się odporność i bardzo łatwo złapać infekcję. - Nie wykluczam bezpośrednich kontaktów z wyborcami. Plany ""Ekipy Janki"", bo tak nazywa się mój sztab wyborczy, zakładają, że na każdym spotkaniu z wyborcami będzie wyświetlany film o mnie pod tytułem ""Janka"", który zrobiła Adela Kaczmarek. A po filmie będzie spotkanie ze mną. Jeżeli będę się bardzo źle czuła, to spotkanie będzie przez Skype'a - mówi. Ochojska chce w Brukseli zająć się sprawą osób niepełnosprawnych (sama jest niepełnosprawna od wczesnego dzieciństwa po przebyciu choroby Heinego-Medina). Jednocześnie uważa, że jej doświadczenie w działalności humanitarnej, obecność na miejscu tylu katastrof, bezpośrednie rozmowy z potrzebującymi ludźmi mogą być w PE bardzo cenne. Ma też plan, jak zająć się problemem migrantów. Uważa, że Europa nie powinna się na nich zamykać. Jednocześnie należy zwiększyć pomoc dla krajów, z których przybywają imigranci. - Jeśli chcemy zatrzymać migrantów w ich własnych krajach, to nie zrobimy tego za pomocą murów, drutów kolczastych, zasieków i wojska. gdy ludzie umierają z głodu i pragnienia, będą uciekać z miejsca swojego zamieszkania, ryzykując życie, choćby po to, by ratować swoje dzieci. (...) Tylko pomoc humanitarna może realnie zmniejszyć liczbę migrantów, chciałabym zresztą, aby Polacy w większym stopniu uczestniczyli w tej pomocy. Także polityka migracyjna Europy musi iść w tym kierunku - mówi z przekonaniem Ochojska. (Źródło: ""Wprost"")",Janina Ochojska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tarczynski-kloci-sie-w-brytyjskich-mediach-wezcie-wszystkich-uchodzcow-do-niemiec/vz76x2n,Tarczyński w angielskiej TV: możecie nazywać nas rasistami...,"Poseł PiS Dominik Tarczyński gościł na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4”. tematem audycji miała być decyzja władz Włoch, które nie przyjęły statku Aquarius z imigrantami. Szybko jednak rozmowa przeniosła się na polskie podwórko, a dokładniej stosunek polskich władz do kwestii uchodźców z krajów arabskich. – Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – grzmiał polityk.","Poseł PiS Dominik Tarczyński gościł na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4”. tematem audycji miała być decyzja władz Włoch, które nie przyjęły statku Aquarius z imigrantami. Szybko jednak rozmowa przeniosła się na polskie podwórko, a dokładniej stosunek polskich władz do kwestii uchodźców z krajów arabskich. – Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – grzmiał polityk. Słynący z kontrowersyjnych wypowiedzi poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński, jak zwykle skorzystał z okazji, by zwrócić na siebie uwagę. Tym razem na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4” pokłócił się z prowadzącą i niemiecką polityk Barbarą Lochbihler.  Rozmowa, która zaczęła się od debaty nad decyzją włoskiego rządu, który zdecydował się nie przyjąć statku pełnego imigrantów, szybko zeszła na temat stosunku polskiego rządu do kryzysu migracyjnego. Tarczyński, jak zawsze perrorował, że Polska nie przyjmie ani jednego imigranta. Gdy dziennikarka zapytała go, ilu uchodźców przyjęliśmy, dumny odparł: – Zero!  Szybko jednak dodał kilka zdań, by jego przekaz był zgodny z linią PiS. Partia ta twierdzi na unijnych salonach, że Polska przyjęła setki tysięcy, a nawet miliony uchodźców z ogarniętej wojną Ukrainy. – Jeśli pyta mnie pani o nielegalnych muzułmańskich imigrantów, to ani jeden nie przybył do Polski – mówił. Przypomniał przy okazji, że przyjęliśmy 2 miliony Ukraińców, którzy – zdaniem Tarczyńskiego – „spokojnie pracują w Polsce”. – My nie jesteśmy odpowiedzialni za ani jednego nielegalnego muzułmanina. System otwartych drzwi zawiódł – recenzował. Prowadząca dopytywała posła, czy nie wstydzi się za polskich polityków, gdy myśli o dzieciach i kobietach w ciąży, które znajdowały się na statku Aquarius. Tarczyński obwinił rodziców za sytuację dzieci. – Po pierwsze wstydzić powinni się rodzice tych dzieci, którzy nie powinni pozwolić im tam przebywać. Rodzice ci nie powinni w ten sposób narażać tych dzieci. Ta sytuacja jest absurdalna – grzmiał w telewizyjnym studiu.  Tarczyński lansował tezę, że na statku nie było uchodźców, a wyłącznie „nielegalni imigranci”. – Jest różnica między migracją, a nielegalnymi uchodźcami. Trzeba pamiętać, że jeśli próbuje się w sposób niezgodny z prawem przekraczać granice, to trzeba się liczyć z tym, że można zostać zabitym – groził. Poseł PiS dodał, że polityki antyimigracyjnej oczekuje od polskiego rządu społeczeństwo. – To dlatego Polska jest taka bezpieczna. To dlatego nie było w naszym kraju ani jednego ataku o charakterze terrorystycznym. Popatrzmy na ulice w Polsce. Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – obwieści poseł tak, jakby to populizm, nacjonalizm i rasizm chroniły przed zamachami, a nie sprawnie działające służby kontrwywiadowcze i policja. ","Tarczyński o uchodźcach w brytyjskich mediach: – Jak się przekracza granicę, to trzeba się liczyć, że można zostać zabitym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/codziennie-dziesiatki-uchodzcow-przechodza-z-niemiec-do-polski/jxdjwp5,Szok! Uchodźcy z Niemiec przyjeżdżają do Polski. Po co?,"Po krwawych zamachach w Brukseli premier Beata Szydło (53 l.) oświadczyła, że w obecnej sytuacji nie widzi możliwości, by przyjąć w naszym kraju uchodźców. Problem w tym, że rząd wcale nie musi się godzić na przyjazd imigrantów do Polski. Oni już tu są! Przyjeżdżają z Niemiec do Polski. Po co?","Po krwawych zamachach w Brukseli premier Beata Szydło (53 l.) oświadczyła, że w obecnej sytuacji nie widzi możliwości, by przyjąć w naszym kraju uchodźców. Problem w tym, że rząd wcale nie musi się godzić na przyjazd imigrantów do Polski. Oni już tu są! Przyjeżdżają z Niemiec do Polski. Po co? We Frankfurcie nad Odrą tuż przy polskiej granicy mieszka obecnie 1,2 tys. imigrantów m.in. z Syrii i Afganistanu. W ciągu najbliższych miesięcy ich liczba wzrośnie do 2 tysięcy. Oprócz dachu nad głową od niemieckich władz dostają jeszcze pieniądze – 217 euro (ok. 900 zł) miesięcznie na osobę.



Uchodźcy dość szybko zorientowali się, że ceny w Polsce są o wiele niższe niż we Frankurcie i za swe pieniądze kupią u nas o wiele więcej. A że niemieckie miasto z naszymi Słubicami łączy most – każdego dnia dziesiątki imigrantów przechodzą na polską stronę, by w naszych sklepach zrobić zakupy. Nie zawsze jednak są u nas legalnie. – W ostatnich tygodniach funkcjonariusze zatrzymali 12 uchodźców, którzy nie mieli pozwolenia niemieckich władz na opuszczanie kraju! – mówi Faktowi Magdalena Jankowska ze słubickiej policji.



Imigranci pojawiają się także w mniejszych miejscowościach, np. w Łęknicy oddalonej od Słubic o ok. 100 km, gdzie przyciąga ich spore targowisko. Mieszkańcy ich się boją. – Są hałaśliwi, zaczepni. Czują się tu jak u siebie – denerwuje się Anna Maciata (40 l.) pracująca w sklepie w Łęknicy.



Lokalne władze chcą oczywiście trzymać rękę na pulsie, ale nie ukrywają, że imigrantów masowo odwiedzających Polskę nikt nie jest już w stanie sprawdzać. – Poprosiłem policję o wzmożone kontrole – przyznaje Faktowi burmistrz Łęknicy Piotr Kuliniak. – Przez granicę można się do nas dostać czterema mostami i każdy trudno upilnować – dodaje.",Uchodźcy przychodzą z Niemiec do Polski!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-brytyjczycy-maja-dosc-polskich-przestepcow/y8elg7s,Oni zepsuli Polakom reputację!,"W czerwcu Brytyjczycy zdecydują w referendum o tym czy chcą opuścić Unię Europejską. Eksperci ostrzegają, że tzw. brexit może poważnie zachwiać gospodarką całej Europy i mieć katastrofalne skutki dla wszystkich państw członkowskich. Na brexicie stracą również Polacy. Osoby chcące wyjechać do Wielkiej Brytanii, będą musiały liczyć się ze znacznymi utrudnieniami. Te pojawią się m.in na rynku pracy. Brytyjczycy zamierzają bowiem przywrócić obowiązek uzyskania pozwolenia na pracę. Zastanawiają się także nad zamknięciem swoich granic, co z kolei jak dowiadujemy się z brytyjskich mediów –przyczyniłoby się do zmniejszenia przestępczości. Brytyjczycy nie bez powodu mają złe zdanie o imigrantach – w tym obywatelach Polski. Nie ma tygodnia, w którym media nie donosiłyby o kradzieżach, pobiciach i morderstwach dokonanych przez naszych rodaków.","W czerwcu Brytyjczycy zdecydują w referendum o tym czy chcą opuścić Unię Europejską. Eksperci ostrzegają, że tzw. brexit może poważnie zachwiać gospodarką całej Europy i mieć katastrofalne skutki dla wszystkich państw członkowskich. Na brexicie stracą również Polacy. Osoby chcące wyjechać do Wielkiej Brytanii, będą musiały liczyć się ze znacznymi utrudnieniami. Te pojawią się m.in na rynku pracy. Brytyjczycy zamierzają bowiem przywrócić obowiązek uzyskania pozwolenia na pracę. Zastanawiają się także nad zamknięciem swoich granic, co z kolei jak dowiadujemy się z brytyjskich mediów –przyczyniłoby się do zmniejszenia przestępczości. Brytyjczycy nie bez powodu mają złe zdanie o imigrantach – w tym obywatelach Polski. Nie ma tygodnia, w którym media nie donosiłyby o kradzieżach, pobiciach i morderstwach dokonanych przez naszych rodaków.",Brytyjczycy nie chcą tych Polaków. Przez nich wyjdą z Unii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/le-pen-chce-sojuszu-z-pis/dsprtlm,Le Pen mówi o Kaczyńskim. Ostra odpowiedź PiS,"W wywiadzie dla ""Rzeczypospolitej"" kandydatka skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Marine Le Pen przedstawiła swoje założenia w przypadku wygranej walki o fotel prezydenta. Liderka Frontu Narodowego deklaruje współpracę z Jarosławem Kaczyńskim ""w demontażu Unii"". Politycy PiS protestują i podważają wiarygodność artykułu.","W wywiadzie dla ""Rzeczypospolitej"" kandydatka skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Marine Le Pen przedstawiła swoje założenia w przypadku wygranej walki o fotel prezydenta. Liderka Frontu Narodowego deklaruje współpracę z Jarosławem Kaczyńskim ""w demontażu Unii"". Politycy PiS protestują i podważają wiarygodność artykułu. - Jeśli wygram, podejmę współpracę z Kaczyńskim w demontażu Unii - powiedziała ""Rzeczpospolitej"" Marine Le Pen. Oferta dotyczy nie tylko lidera PiS, ale także premiera Węgier. - Sądzę, że możemy współpracować w wielu punktach. Jeśli jutro będę prezydentem, podejmę debatę z panem Orbanem nad tym, co wydaje nam się w Unii niedopuszczalne, co jest nie do tolerowania w dzisiejszym sposobie działania UE. Taką samą ofertę złożę panu Kaczyńskiemu. Z pewnością nie będziemy we wszystkim zgodni. Ale przecież po to każdy kraj jest wolny i suwerenny, aby bronić własnych interesów - powiedziała liderka Frontu Narodowego. Jej zdaniem ""partnerem"" w rozmontowaniu Wspólnoty może też być premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Najostrzej na artykuł w ""Rzeczpospolitej"" zareagował Witold Waszczykowski. - Po pierwsze ja rozmawiałem z panią Marine Le Pen w Paryżu w styczniu i tutaj nam jest nie po drodze. Po drugie autor tego wywiadu jest skrajnie niekompetentnym człowiekiem i ja nie będę tego komentował. Znam od lat tego autora i on konfabuluje, więc ja nie wierzę, czy akurat to jest wywiad prawdziwy - stwierdził w wywiadzie dla Programu Pierwszego Polskiego Radia szef MSZ. Interweniowała również rzecznik PiS: ""PiS nie jest zainteresowane demontażem UE"" - napisała na Twitterze Beata Mazurek. Do tekstu odniosła się również komentatorka ""wPolityce"" Aleksandra Rybińska: ""manipulacja, byłam na tym spotkaniu, mówiła o współpracy tam gdzie będą wspólne interesy, a nie o demontażu Unii"" - poinformowała na Twitterze. Autor tekstu, Jędrzej Bielecki, jeszcze nie odniósł się do zarzutów PiS. W publikacji ""Rzeczpospolitej"" czytamy, że w czasie spotkania w Paryżu z dziennikarzami różnych mediów europejskich,  Marine Le Pen wymieniła przynajmniej dwa punkty, gdzie może na początek porozumieć się z polskim rządem. Pierwszy to spór z Brukselą o Trybunał Konstytucyjny. - Krytykę, którą formułuje się wobec Polski, trudno nie uznać za ingerencję polityczną w wewnętrzne sprawy kraju - skonkludowała. O porozumienie będzie też jej zdaniem łatwo, gdy idzie o wstrzymanie podziału uchodźców między kraje Unii, czemu sprzeciwia się Polska, ale też inne kraje Grupy Wyszehradzkiej. - Unia chce sankcji wobec krajów, które nie zaakceptowały uchodźców, ich rozdziału. Pada nawet kwota 250 tys. euro za każdego imigranta. To jest szaleństwo, to musi się skończyć - powiedziała Le Pen. Liderka Frontu Narodowego jest właściwie pewna przejścia do drugiej tury wyborów prezydenckich we Francji, która odbędzie się 7 maja. Tu sondaże dają jej na razie maksymalnie 45 proc. głosów. Ale zdaniem wielu ekspertów to może się zmienić, jeśli wielu wyborców zawiedzionych jej kontrkandydatem nie pójdzie głosować i frekwencja spadnie do około 50 proc. - czytamy w Rzeczypospolitej.","Le Pen ""zdemontuje"" Unię z PiS-em?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-melanii-trump-w-tym-pojechala-do-dzieci-imigrantow/fzexew3,Wpadka Melanii Trump. W tym pojechała do dzieci imigrantów,"Opinia publiczna w USA jest oburzona zachowaniem pierwszej damy. Melania Trump podczas wizyty w ośrodku dla dzieci uchodźców, które przekroczyły granicę razem z rodzicami, ale na skutek decyzji prezydenta zostały od nich odseparowane, włożyła kurtkę z wymownym napisem. Brzmiał on: - ""Naprawdę mnie to nie obchodzi. A ciebie?"".","Opinia publiczna w USA jest oburzona zachowaniem pierwszej damy. Melania Trump podczas wizyty w ośrodku dla dzieci uchodźców, które przekroczyły granicę razem z rodzicami, ale na skutek decyzji prezydenta zostały od nich odseparowane, włożyła kurtkę z wymownym napisem. Brzmiał on: - ""Naprawdę mnie to nie obchodzi. A ciebie?"". W kwietniu administracja Donalda Trumpa uchwaliła przepisy, które pozwalają na separację rodzin nielegalnych imigrantów, schwytanych na granicy. Na skutek decyzji prezydenta 1,6 tys. dzieci zostało odseparowane od rodziców i umieszczone w prowizorycznym ośrodku dla internowanych. Jedno z takich miejsc znajduje się w stanie Teksas. Niedaleko El Paso postanowiono namiotowe miasteczko, wraz z klatkami, w których przetrzymywane są dzieci uchodźców z takich państw jak Meksyk czy Honduras. Trafiają tam nawet niemowlęta. Co gorsza ani dzieci, ani ich rodzice w wielu przypadkach nie mają pojęcia, gdzie trafili ich najbliżsi. Nie mają też możliwości skontaktowania się z nimi.  Działania Trumpa wywołało oburzenie opinii publicznej w USA oraz w innych państwach. Na prezydenta posypały się gromy. POTUS krytykowali zarówno demokraci jak i przedstawiciele jego rodzimej partii. Nawet jego własna żona odwróciła się od niego w tej sprawie. Kilka dni temu rzeczniczka pierwszej damy powiedziała, że Melania ""nienawidzi polityki rozdzielania rodzin"". Trumpa skrytykowało także ONZ, co rozwścieczyło prezydenta do tego stopnia, że wycofał swój kraj z Rady Praw Człowieka ONZ. Narastający kryzys zmusił go w końcu do zmiany stanowiska. Dwa dni temu podpisał dekret stanowiący, że dzieci nie będą odbierane. Melania chcąc okazać swoją solidarność z rodzinami imigrantów, wybrała się z wizytą do jednego z ośrodków. Gest pierwszej damy napewno spotkałby się z przychylnością prasy, gdyby nie jej kurtka. Melania włożyła na siebie parkę Zary, z napisem ""I really don't care. Do u? (""Mnie to nie obchodzi. A ciebie?"" - przyp. red.). Nie uszło to uwadze nieprzychylnym mediom. I chociaż rzeczniczka pierwszej damy tłumaczyła, że ""to tylko kurtka"", nie wszyscy w to uwierzyli. Sam prezydent również dolał oliwy do ognia. Na Twitterze napisał bowiem, że jego żona chciała w ten sposób zaprotestować przeciwko ""fejkowym informacjom mediom"" - ""Ona już naprawdę o to nie dba!"" - grzmiał Trump. Pojawienie się Melanii Trump na przyjęciu wywołało poruszenie. Co się dzieje z pierwszą damą USA?",Wpadka Melanii Trump. W tym pojechała do dzieci imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/brzeszcze-bmw-wpadlo-do-wody-podczas-ucieczki-przed-policja-w-srodku-byly-cztery/0cdyxdt,BMW wpadło do wody podczas ucieczki przed policją. W środku była grupa nastolatków,"Policjanci z Brzeszcz ruszyli w pościg za samochodem marki bmw, który nie zatrzymał się do kontroli drogowej. Mężczyzna na widok radiowozu dodał gazu i próbował uciec. Po chwili stracił panowanie nad pojazdem i wylądował w rowie melioracyjnym. Samochód napełnił się wodą. Razem z 21-letnim kierowcą w aucie były jeszcze cztery inne osoby.","Policjanci z Brzeszcz ruszyli w pościg za samochodem marki bmw, który nie zatrzymał się do kontroli drogowej. Mężczyzna na widok radiowozu dodał gazu i próbował uciec. Po chwili stracił panowanie nad pojazdem i wylądował w rowie melioracyjnym. Samochód napełnił się wodą. Razem z 21-letnim kierowcą w aucie były jeszcze cztery inne osoby. Policjanci z drogówki chcieli zatrzymać do kontroli samochód marki bmw, który pędził przez drogę wojewódzką nr 949 na terenie miejscowości Zasole (gmina Brzeszcze, powiat oświęcimski). Kierowca zignorował sygnały mundurowych, dodał gazu i zjechał na trasę biegnącą z Kęt do Oświęcimia.  Do zdarzenia doszło w niedzielę, 3 czerwca w godz. popołudniowych. Nagle 21-latek stracił panowanie nad samochodem. Auto wpadło do rowu melioracyjnego i zostało zalane wodą. Kierowca i czwórka pasażerów zaczęli tonąć. Policjanci ruszyli im na ratunek. Wyciągnęli z samochodu cztery osoby w wieku od 14 do 18 lat. Na miejsce przyjechali też strażacy, którzy wydobyli z wody BMW. Okazało się, że kierowca - 21-letni mieszkaniec powiatu chrzanowskiego ryzykował życie i zdrowie swoich znajomych, bo nie miał ze sobą dowodu rejestracyjnego. Mężczyzna stracił prawo jazdy, które miał dopiero od trzech miesięcy. Odpowie też przed sądem za niezatrzymanie się do kontroli drogowej. Grozi mu za to do pięciu lat więzienia.",BMW wpadło do wody podczas ucieczki przed policją. W środku była grupa nastolatków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bieszczady-atak-niedzwiedzia-zwierze-pogryzlo-mezczyzne/3qp9h2p,Atak w Bieszczadach: Niedźwiedź przegryzł mężczyźnie dłoń,"Do wypadku w bieszczadzkim lesie doszło w niedzielę. O ataku niedźwiedzia na pracownika zakładu usług leśnych poinformował nadleśniczy z Ustrzyk Dolnych, Maciej Szpiech. Mężczyzna został zaskoczony podczas pracy. Ma liczne obrażenia ciała. Trafił do szpitala w Sanoku.","Do wypadku w bieszczadzkim lesie doszło w niedzielę. O ataku niedźwiedzia na pracownika zakładu usług leśnych poinformował nadleśniczy z Ustrzyk Dolnych, Maciej Szpiech. Mężczyzna został zaskoczony podczas pracy. Ma liczne obrażenia ciała. Trafił do szpitala w Sanoku. – W niedzielę pracownik współpracującego z nami zakładu usług leśnych chciał przenieść swoje narzędzia w inne miejsce w lesie. Idąc po nie, nie zauważył, że minął niedźwiedzia. Chwilę później drapieżnik pobiegł za nim i zaatakował go – przekazał mediom Szpiech. Mężczyzna został dotkliwie zraniony. Niedźwiedź pogryzł mu m.in. obie nogi, klatkę piersiową i brzuch oraz przegryzł dłoń. Zakrwawiony zdołał wrócić do samochodu, w którym czekał na niego znajomy. Obaj wrócili do domu w Moczarach. Stamtąd zabrało mężczyznę Lotnicze Pogotowie Ratunkowe do szpitala w Sanoku. W lasach Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych co roku dochodzi co najmniej do kilku ataków niedźwiedzi na ludzi. Ofiarami zazwyczaj padają zbieracze poroży jelenich lub osoby fotografujące dziką przyrodę. W październiku 2014 roku w Olszanicy w Bieszczadach niedźwiedź zabił mężczyznę. Od początku lat 70. XX wieku niemal dziesięciokrotnie wzrosła liczebność niedźwiedzi na Podkarpaciu. Obecnie żyje tutaj największa w Polsce populacja tych zwierząt.",Bieszczady. Atak niedźwiedzia. Zwierzę pogryzło mężczyznę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syria-spod-gruzow-w-idlib-wyciagnieto-niemowle/gs12c0w,"Zawalony dom, wszędzie trupy, nagle rozlega się kwilenie","Syryjska Obrona Cywilna opublikowała w internecie, wstrząsające nagranie z akcji ratunkowej w Idlibie, na północy Syrii. Spod gruzów zawalonego w wyniku bombardowania budynku, wyciągnięto dziecko i jego matkę. Na filmie widać ratownika, który trzyma kilkumiesięczne niemowlę, a po jego policzkach spływają łzy wzruszenia.","Syryjska Obrona Cywilna opublikowała w internecie, wstrząsające nagranie z akcji ratunkowej w Idlibie, na północy Syrii. Spod gruzów zawalonego w wyniku bombardowania budynku, wyciągnięto dziecko i jego matkę. Na filmie widać ratownika, który trzyma kilkumiesięczne niemowlę, a po jego policzkach spływają łzy wzruszenia. Dziewczynka i jej matka zostały wyciągnięcie spod gruzów zawalonego domu w Idblid. Miasto zostało zbombardowane przez wojska rosyjsko-syryjskiej koalicji. Dziecko, które według ratownika miało zaledwie miesiąc (lecz wygląda na około 3-4-miesięczne), trafiło z niewielkimi obrażeniami do szpitala. Nagranie z akcji ratunkowej opublikowała Syryjska Obrona Cywilna - Pracowaliśmy przez dwie czy trzy godziny - mówi mężczyzna, który wyciągnął dziewczynkę. - Jeden miesiąc. Ona ma tylko miesiąc. O Boże, dwie godziny pracy i jest. Ma tylko 30 dni - dodaje. Jak podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie ponad 9,3 tys. ludzi, w tym 3,8 tys. cywilów, zginęło w bombardowaniach rosyjskiego lotnictwa w Syrii, które rozpoczęły się dokładnie rok temu. Z komunikatu organizacji wynika, że wśród ofiar rosyjskich nalotów było również ponad 2,7 tys. dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) i ponad 2,8 tys. bojowników różnych syryjskich grup rebelianckich i islamistycznych, walczących z reżimem prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Z kolei jak informuje Syrian American Medical Society (SAMS) z siedzibą w USA do bombardowań doszło także w opanowanym przez opozycję Asada Aleppo. Bomba spadła na największy szpital w mieście M10. - Były też doniesienia o bombie kasetowej - powiedział rzecznik SAMS Adham Sahlul. Doniesienia te potwierdziło Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Według Obserwatorium zginęła jedna osoba; nie wiadomo, czy był to pacjent czy pracownik. Szpital M10 był już celem ataków z powietrza w środę, podobnie jak inna placówka medyczna w Aleppo. Według organizacji Lekarze bez Granic (MsF) w atakach zginęło co najmniej dwóch pacjentów. Zaatakowane placówki musiały wstrzymać działalność i obecnie we wschodnich dzielnicach Aleppo, które są kontrolowane przez rebeliantów, działa tylko sześć szpitali - podaje SAMS. Atak na szpital potępił w sobotę szef francuskiego MSZ Jean-Marc Ayrault, podkreślając, że jest on zbrodnią wojenną. ""Sprawcy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności"" - powiedział. Obecnie syryjskie wojska prezydenta Baszara el-Asada prowadzą ofensywę w Aleppo, by odzyskać kontrolę nad całym miastem, które od 2012 roku jest podzielone na dwie części. Według Obserwatorium od 22 września, czyli od początku tej operacji, w bombardowaniach prowadzonych przez rosyjskie i syryjskie lotnictwo i w atakach artyleryjskich zginęło co najmniej 220 osób. Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) Syria jest najbardziej niebezpieczniejszym krajem dla personelu lekarskiego na świecie. W 2015 roku doszło tam do 135 ataków na placówki medyczne Jak zauważa AFP, mimo wielokrotnych apeli ze strony społeczności międzynarodowej, by syryjskie i rosyjskie lotnictwo zaprzestało nalotów, w szczególności na oblężone miasto Aleppo na północy kraju, Moskwa utrzymuje, że będzie kontynuować bombardowania w Syrii i wspierać siły Asada.","Zawalony dom, wszędzie trupy, nagle rozlega się kwilenie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-saramonowicz-wysmiewa-patryka-jakiego/fv53wzz,"„No, miszcz! No, krul!”. Znany reżyser uderza w Jakiego","Patryk Jaki zaprasza wolontariuszy do przyłączenia się do jego kampanii wyborczej. Nie przemyślał chyba jednak do końca informacji, które pojawiły się plakacie, zamieszczonym w oficjalnych mediach społecznościowych polityka. Najbardziej przykuwa wzrok adres mailowy, który został podany do kontaktu. „No, miszcz! No, krul! No, golden rablador!” – drwi reżyser Andrzej Saramonowicz.","Patryk Jaki zaprasza wolontariuszy do przyłączenia się do jego kampanii wyborczej. Nie przemyślał chyba jednak do końca informacji, które pojawiły się plakacie, zamieszczonym w oficjalnych mediach społecznościowych polityka. Najbardziej przykuwa wzrok adres mailowy, który został podany do kontaktu. „No, miszcz! No, krul! No, golden rablador!” – drwi reżyser Andrzej Saramonowicz. „Chcesz walczyć ze mną o lepszą Polskę. Chcesz, aby Europa wróciła do korzeni. Zgłoś się do naszej kampanii” – zachęca Patryk Jaki na plakacie, który opublikował na swoim profilu na Facebooku. Polityk reklamuje swoją działalność pod kontrowersyjnymi hasłami: „stop imigrantom”, „stop LGBT”, „walka z przestępczością” i „patriotyzm’. Internauci krytykują nie tylko ton wypowiedzi – powstrzymywanie środowisk LGBT i imigrantów – ale też wytykają mu błąd językowy. „Szkoda, że strajkują nauczyciele w szkołach podstawowych. Mogliby wyjaśnić Patrykowi Jakiemu, że walczy się >>w obronie Polski<<, a nie >>o obronę<<” – napisał na Twitterze dziennikarz Piotr Wieliński. Tymczasem reżyser Andrzej Saramonowicz zwrócił uwagę na zabawny adres mailowy, podany do kontaktu: 3pjaki@gmail.com. „Wybrać sobie mejla: trzypijaki!?????? Buahahahahahahahahaha! No, miszcz! No, krul! No, golden rablador!” – napisał.",Andrzej Saramonowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-ma-przyjac-wiecej-uchodzcow-uchodzcy-w-polsce/g8qr1mq,Chcą wcisnąć Polsce więcej uchodźców,"Unia nie radzi sobie z rozdziałem uchodźców napływających z Afryki i Bliskiego Wschodu. Ma na to nowy pomysł: koniec z dobrowolnością! Nowe prawo azylowe ma sprawić, że przybysze będą przydzielani głównie krajom, które mają ich najmniej. A więc i Polsce! Bez pytania nas o zdanie.","Unia nie radzi sobie z rozdziałem uchodźców napływających z Afryki i Bliskiego Wschodu. Ma na to nowy pomysł: koniec z dobrowolnością! Nowe prawo azylowe ma sprawić, że przybysze będą przydzielani głównie krajom, które mają ich najmniej. A więc i Polsce! Bez pytania nas o zdanie. Dziś obowiązek rozpatrzenia wniosku o azyl ma państwo, które jako pierwsze znalazło się na europejskiej ścieżce każdego uchodźcy. Głównie są to Grecja i Włochy. Według nowych przepisów takie kraje miałyby poprzestać na wstępnej rejestracji imigrantów. Potem mieliby oni trafiać do krajów najmniej obciążonych napływem obcokrajowców spoza Unii i dopiero tam przechodzić procedurę przyznania azylu. Polski rząd sprzeciwia się tym rozwiązaniom, bo zakładają one rezygnację z najważniejszego dzisiaj prawa kraju członkowskiego – dobrowolności co do przyjęcia uchodźcy. Ale oczywiście unijne władze próbują na siłę złamać ten opór. – 20 milionów potomków Polaków mieszka poza Polską w wyniku emigracji politycznej i ekonomicznej, po wysiedleniach i przesiedleniach podczas bolesnej historii Polski – tak mówił do Polaków w ubiegłym roku szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker (62 l.), główny orędownik nowych rozwiązań. KE nie zwraca uwagi nawet na apel europosłów, którzy już w czerwcu żądali, by przynajmniej to uchodźca miał prawo decydować, do jakiego kraju trafi.



To by jednak oznaczało, że najwięcej przyjmowaliby ich nadal bogaci członkowie wspólnoty – a to im nie w smak. – Komisja Europejska będzie imać się różnych sposobów, by nakłonić sceptyczne rządy do przyjmowania większej liczby imigrantów. Rząd w Warszawie pozostaje sceptyczny – mówi w rozmowie z Faktem europoseł PiS Ryszard Czarnecki (54 l.).",Chcą nam wcisnąć więcej uchodźców,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/rodzina-zaginionej-madeleine-nie-ma-wstydu-i-chce-rozglosu-alex-marwood-dla-fakt24/gdefrkx,Szokujące informacje o rodzicach zaginionej Maddie. Pisarka powiązała ze sobą fakty,"Z Alex Marwood, popularną i nagradzaną brytyjską autorką thrillerów ""Najmroczniejszy sekret"", ""Dziewczyny, które zabiły Chloe"" i ""Zabójca z sąsiedztwa"" rozmawiamy m.in. o zaginięciu Madeleine McCann, współczesnych mediach, polskich imigrantach w Wielkiej Brytanii, przybieraniu nowej tożsamości i zamachu w Manchesterze.","Z Alex Marwood, popularną i nagradzaną brytyjską autorką thrillerów ""Najmroczniejszy sekret"", ""Dziewczyny, które zabiły Chloe"" i ""Zabójca z sąsiedztwa"" rozmawiamy m.in. o zaginięciu Madeleine McCann, współczesnych mediach, polskich imigrantach w Wielkiej Brytanii, przybieraniu nowej tożsamości i zamachu w Manchesterze. Fakt24: Pewnie takie pytanie padło już w przeszłości, ale nasi czytelnicy mogą tego nie wiedzieć – dlaczego „uśmierciła” pani Serenę Mackesy (prawdziwe imię pisarki – red.) i stworzyła Alex Marwood? Alex Marwood: To kwestia marketingu. Wcześniej umieszczono mnie na półce i sprzedawano z etykietką „literatura babska”, a moje książki zawsze były dość mroczne. W związku z tym, pojawiał się problem ich niewłaściwego pozycjonowania. Nie chcę w żaden sposób krytykować „literatury babskiej”, po prostu moje książki nie były odpowiednio opakowane. Nie pasowały i w efekcie tego słabo się sprzedawały. Zdecydowanie był element seksizmu w tym, w jaki sposób moja literatura była opakowywana. Poza tym, kiedy nosisz bardzo kobiece imię, ludzie automatycznie czynią pewne założenia na twój temat. Na temat twojej twórczości. Podam przykład: gdy pisałam jako Serena Mackesy, praktycznie nie miałam męskich czytelników, a teraz mężczyźni to ok. 40-45 proc. sięgających po moje książki. To ciekawe i zupełnie inne od tego, co mamy w Polsce. Mam wrażenie, że kobiety rządzą naszym rynkiem wydawniczym – piszą, wydają książki, promują je i nie znam przypadku, kiedy ich kobiecość w czymś by przeszkadzała. Głupie jest to, że w Wielkiej Brytanii pisarek jest więcej niż pisarzy. To one zarabiają więcej, ale wciąż są spychane w pewne gatunki. A przecież kryminał jest dobrym gatunkiem literackim dla kobiet. Od zawsze były w nim mocne reprezentantki, choćby Agata Christie, ale co się dzieje, gdy zajrzymy do brytyjskiej gazety z recenzjami? Trzy na cztery recenzje będą dotyczyły książek napisanych przez pisarzy, mężczyzn. Do Wielkiej Brytanii jeszcze wrócimy, tymczasem chciałbym zapytać o pani wizytę w Polsce. Promuje pani tutaj swój najnowszy thriller – „Najmroczniejszy sekret”, ale i wcześniejsze książki spod szyldu Alex Marwood. Co takiego znajdzie w nich polski czytelnik? Dlaczego powinien po nie sięgnąć? Przepraszam za dość oczywiste pytanie, ale ono chyba powinno paść. (śmiech) Nie mam pojęcia dlaczego ktoś miałby czytać moje książki! Myślę, że są to absorbujące, pełne napięcia lektury. Pełne suspensu. Poruszające głębokie, mroczne sprawy, które są dla nas ludzi tak samo wspólne, jak często wypierane. Czy to ma jakiś sens? Zdecydowanie. Wiem, że „Najmroczniejszy sekret” był luźno inspirowany historią zaginięcia małej Madeleine McCann. Na ile te wydarzenia tak naprawdę wpłynęły na powstanie książki? Właściwie dla wszystkich w Wielkiej Brytanii rodzina McCann jest fascynująca. To o czym ja chciałam napisać, to zjawisko narcystycznego zaburzenia osobowości w świecie. Jego wzrost. Było i jest fascynującą rzeczą, obserwowanie tego jak McCannowie szukają zainteresowania, usprawiedliwiając się stale i nie widząc wstydu w tym co zrobili. Nawet jeśli „kupi się” ich wersję historii, nie wstydzą się tego, że ich zachowania wpłynęło na to, do czego doszło. Wciąż snują narrację, że są ofiarami, którym stała się ta straszna krzywda. Niesamowite jest np. to, że pani McCann kilka lat temu dostała w jakimś plebiscycie tytuł „Matki Roku” i miała czelność go przyjąć. Wie pani ile oficjalnych czy półoficjalnych wersji związanych z zaginięciem Madeleine przewinęło się w śledztwie? Oni (rodzice – red.) mają tę jedną wersję, której się sztywno trzymają. Nie da się natomiast interesować rodziną McCann i nie czytać o kolejnych pojawiających się wersjach. Trzeba wspomnieć o tym, że oni są bardzo skłonni do wysyłania pozwów, dlatego muszę uważać na słowa. Mam jednak świadomość, mnóstwa istniejących wersji zaginięcia Madeleine. Według moich informacji Scotland Yard ma obecnie 195 różnych wersji okoliczności zaginięcia. (śmiech) Właśnie z powodu częstotliwości, z jaką McCannowie pozywają ludzi, sposób relacjonowania tej sprawy w brytyjskiej prasie różni się chyba od tego, co pisze się zagranicą. Np. prasa portugalska nie cofała się przed niczym, badając i opisując sprawę. Myślę, że w zaginięciu Madeleine jest o wiele więcej niż  myślimy i wątpię, czy kiedykolwiek dowiemy się wszystkiego. Co takiego różni tę historię od innych, że ludzie z dala od Wielkiej Brytanii również zaczęli nią żyć? Budziła i budzi emocje także w Polsce, a przecież każdego roku w Europie zdarza się więcej zaginięć dzieci. Oczywiście, jest więcej takich przypadków. Na pewno jednym z czynników, który przyczynił się do zwrócenia uwagi na rodzinę  McCann jest ich własne dążenie do tego. Jest coś bardzo dziwnego w tym, że jednym z pierwszych kroków rodziny, której ginie dziecko, jest znalezienie sobie doradcy ds. mediów. Druga rzecz to ich stała gra na brytyjskiej ksenofobii. Twierdzą i podkreślają stale, że Europa jest miejscem pełnym gangów i ludzi molestujących dzieci, a policja jest całkowicie niekompetentna. Jest coś nieprzyjemnego w narracji McCannów mówiących, że nie można ufać obcokrajowcom. Jeśli Brytyjczyk jest w stanie to zauważyć, mogę sobie tylko wyobrazić, jak bardzo jest to obraźliwe dla ludzi poza Wielką Brytanią. Rodzina McCann w ciągu chyba 24 godzin od zaginięcia Madeleine znalazła doradcę medialnego, później zdołała nakłonić mnóstwo ludzi do przekazywania pieniędzy na ich fundację. Zdaje się, że to było ok. 5 mln funtów, z których w większości finansowane są pozwy sądowe, a zdecydowanie mniejsza część idzie na szukanie dziewczynki. Można powiedzieć, że biorąc pieniądze od publiki McCannowie stali się własnością publiczną. Chciałam dodać coś jeszcze. Uwaga opinii publicznej wciąż skupia się na rodzinie McCann, bo ok. 50 proc. Brytyjczyków jest przekonanych, że ci łżą w żywe oczy. Za to nie będą w stanie mnie pozwać, bo to po prostu fakt, że ludzie tak uważają. Inna sprawa, czy McCannowie kłamią, czy nie. Ludzie po prostu tak uważają. Warto przypomnieć o jeszcze jednej rzeczy – gdy dziecku dzieje się jakaś krzywda, w 99 proc. przypadków to wina kogoś z rodziny. Motyw zaginięcia to nie tylko wątek z ostatniej książki. Poza zbrodnią, znikanie jest także w „Dziewczynach, które zabiły Chloe”, powieści, która przyniosła Alex Marwood popularność. Skąd w pani książkach ta fascynacja znikaniem? W zasadzie sama się zdziwiłam moim zainteresowaniem tym tematem, ale nie jest to żaden zbieg okoliczności, że napisałam „Dziewczyny, które zabiły Chloe” w tym samym czasie, w którym zmieniłam imię i nazwisko. W moim umyśle stale obecne było stawanie się kimś innym, choć wtedy nie zdawałam sobie z tego sprawy. Dopiero teraz, z perspektywy czasu, to wydaje się oczywiste. Znikanie i wymyślanie siebie na nowo jest czymś, co fascynuje wszystkich. W zasadzie każdy, w którymś momencie życia bawi się myślą, by odejść, zostać kimś innym. To fascynujące. Myślę, że sama też nie wymyśliłam siebie na nowo bardziej niż ktoś, kto dojrzewając decyduje o tym, kim będzie.  W książce jest ekstremalna wersja tego, co jest właściwe każdemu z nas – własna wersja tego jak prezentujemy się światu i wersja ukryta, tylko dla nas. Często między tymi wersjami jest mnóstwo różnic i dlatego seryjnym zabójcom czasami udaje wyrwać sprawiedliwości. Do pewnego stopnia ten motyw pojawia się też w innej mojej książce, „Zabójcy z sąsiedztwa”. Tam też występują osoby, które są w trakcie procesu stawania się kimś innym. Ta odpowiedź wyprzedziła moje kolejne pytanie. Pytanie o fenomen zaginięć, zniknięć jako takich. W Polsce mamy historię Iwony Wieczorek. Dziewczyny, która prawie dekadę temu wracała nad ranem z klubu nadmorską promenadą i rozpłynęła się w powietrzu. Ludzie stale się tą historią interesują, są różne wersje – od zabójstwa do przyjęcia nowej tożsamości. To wszystko tym bardziej fascynujące, im trudniej jest zniknąć w dzisiejszym świecie. Jest taki zabawny filmik na YouTube, pokazujący, że w dzisiejszych horrorach musi być scena, w której bohater odkrywa, że jego telefon właśnie stracił zasięg. Wydaje się, że bardzo trudno jest dziś zniknąć, że w świecie, w którym stale nas jakoś śledzą to wręcz niemożliwe, a jednak ludziom się udaje. Nie mam wprawdzie dokładnych statystyk zniknięć w Wielkiej Brytanii, ale te są bardzo wysokie. Część z tysięcy zaginionych osób, to na pewno ofiary zbrodni, których ciała zostały skutecznie upłynnione, ale są też tacy, którzy postanowili zacząć od nowa już gdzie indziej. Ok, skończmy z zaginięciami, bo atmosfera zaczyna przypominać tę z pani książek. Chciałbym zapytać o brytyjskość pani pisarstwa. Jest bardzo mocno wyczuwalna, wręcz namacalna. Myślała pani o szukaniu inspiracji do pisania gdzieś poza Wielką Brytanią, albo wśród niebrytyjskich mieszkańców Wysp? Pytam, bo żyje pani w kraju miliona polskich imigrantów, o których wprawdzie mówi się w mediach, ale dla literatury nie zostali dotąd odkryci. Paradoksalnie, powodem nieobecności Polaków w brytyjskiej literaturze jest ich sukces. Wtopili się w społeczność. Bardzo szybko nauczyli się języka angielskiego i nie pojawił się ten element inności, problematyczności, który napędza literaturę. Polacy są bardzo przydatnymi członkami brytyjskiego społeczeństwa, którzy po prostu mówią z trochę innym akcentem. W pewnym sensie są więc ofiarami własnego sukcesu. Mnie Europa Wschodnia bardzo fascynuje. Moim zdaniem, jesteście obecnie w fascynującym położeniu. Mogłabym o tym napisać, ale czułabym się komfortowo, obserwując to z pozycji Brytyjczyka, który np. zostałby posłany nad polskie morze.  W pisaniu o Wielkiej Brytanii wciąż fascynuje mnie to, że w kraju stale istnieje system klasowy, o czym ludzie z zewnątrz mogą nie mieć pojęcia. Nie zdawać sobie sprawy z tego, jak bardzo jest on toksyczny. Eksplorowanie tego jest na tyle ważnym zadaniem, że nie przestanę tego robić. Podobnie jak krytykować mediów. Dostaje się im w „Dziewczynach, które zabiły Chloe”, a w jednym z wywiadów stwierdziła pani, że cieszy się z faktu, że dłużej nie musi być dziennikarką. (śmiech) Naprawdę tak powiedziałam? Jednym z powodów mojego zadowolenia z bycia powieściopisarką jest to, że jestem starsza i zmęczona, a dziennikarstwo to zajęcie dla ludzi z mnóstwem energii. Kochałam jednak być dziennikarką, uwielbiałam to. Uważam, że to najlepszy trening przed byciem pisarzem. Uważam, że jest wielu dziennikarzy zdolnych zrobić różnicę, właściwie informując o faktach. Jest natomiast element dziennikarstwa w Wielkiej Brytanii, i nie tylko, które znajduje jakiś ukryty sens w wypaczaniu prawdy. Gdy jeszcze jako dziennikarka mogłam czytać nieupiększone wiadomości z Reutersa, a później porównywać to z przekazami z „The Sun” czy „Daily Mail”, było w tym coś niepokojącego. Jednocześnie czytelnicy są za to odpowiedzialni. Już w latach 30. XX w. powiedziano, że publika dostaje takie gazety, na jakie zasługuje. Z jakiegoś powodu czytelnicy „Daily Mail” chcą czytać, że obcokrajowcy są źli, a Europa jest pełna gangów pedofilów, które porywają dzieci. To zawsze będzie mnie fascynować, ten element psychologii tłumu. Wracamy tu do punktu o pokazywaniu światu wykreowanej twarzy. Drugą stroną tego medalu jest twarz, którą świat chce narzucić tobie. Cieszę się, że na koniec pojawił się wątek rzeczywistości i kreowania fikcji. Moje ostatnie pytanie będzie nieco prowokacyjne i brzmi: po mielibyśmy dalej sięgać po literaturę, thrillery i tam szukać grozy, podczas gdy w realnym świecie bomby rozrywają dzieci na koncercie w Manchesterze? Wydaje mi się, że to tak naprawdę bardzo proste. W jakimś stopniu taka literatura pomaga nam przetrawić rzeczywistość, znaleźć jakiś sens w tym co się dzieje. W literaturze są prawidłowości, jest porządek, którego nie ma w świecie. Czytając czujemy się bezpieczniej. Nie można powiedzieć, żeby w moich książkach dobro zawsze triumfowało, ale można powiedzieć, że coś rozumiemy. Jest w tym jakiś ład. Kiedy dzieje się coś takiego jak w Manchesterze, siedzimy bezradnie i myślimy: dlaczego ktoś wysadził w powietrze dziewczynki z balonikami. Nie da się tego wytłumaczyć. Literatura przynajmniej stwarza wrażenie, że coś rozumiemy.",Alex Marwood,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-miroslaw-z-zglosil-przestepstwo-ma-byc-deportowany/k3z1gh7,"Dramat Polaka na Wyspach. Zgłosił przestępstwo, chcą go deportować","Życie Mirosława (48 l.) i Marioli (37 l.) Z. na Wyspach legło ostatnio w gruzach. Małżeństwo zgłosiło na policji przestępstwo, którego dopuścił się wobec nich właściciel wynajmowanego mieszkania. Zamiast pomocy, Polacy nabawili się kłopotów. Choć Mirosław Z. pracował w Anglii legalnie, został prześwietlony przez służby imigracyjne i teraz grozi mu deportacja. Skąd taka decyzja?","Życie Mirosława (48 l.) i Marioli (37 l.) Z. na Wyspach legło ostatnio w gruzach. Małżeństwo zgłosiło na policji przestępstwo, którego dopuścił się wobec nich właściciel wynajmowanego mieszkania. Zamiast pomocy, Polacy nabawili się kłopotów. Choć Mirosław Z. pracował w Anglii legalnie, został prześwietlony przez służby imigracyjne i teraz grozi mu deportacja. Skąd taka decyzja? Dramat Polaków opisał na swoich łamach dziennik ""The Guardian"". Kilka tygodni temu Mirosław Z. i jego żona Mariola zgłosili na policji, że padli ofiarami przestępstwa. Jak zeznali, właściciel mieszkania, które wynajmowali, wtargnął do ich lokalu z dwoma zamaskowanymi mężczyznami i siłą wyrzucił ich za próg, grożąc przy tym nożem i kijem bejsbolowym. W incydencie ranna została 37-letnia Mariola. Jej obrażenia były na tyle poważne, że kobieta wymagała hospitalizacji. Zamiast pomocy, Polacy otrzymali na komendzie kubeł zimnej wody na głowę. Funkcjonariusze zaczęli sprawdzać ich status migracyjny, a następnie zatrzymali Mirosława i przewieźli go do ośrodka deportacyjnego pod Londynem. - Byłam w szoku. Nie miałam pojęcia gdzie jest mój mąż ani co się z nim dzieje. Próbowałam zrozumieć, co się stało, bo przecież ofiar przestępstw nie zatrzymuje się na komendzie na noc. Mój mąż i ja staliśmy się ofiarami przerażającego przestępstwa, sterroryzowano nas i grożono nam. Jeśli nie możemy wezwać policji, by nam pomogła, to w takim razie kto może nam pomóc? - zastanawia się zdenerwowana Mariola Z. w rozmowie z ""The Guardian"". Dlaczego policja podjęła taką zaskakującą decyzję, skoro Mirosław od lat pracował w Anglii legalnie? Jak tłumaczy prawnik Polaków, 48-latek w latach 90. był karany w Polsce, m.in. za kradzieże i zaniedbywanie obowiązków wojskowych. - Za te przestępstwa odbył już jednak karę więzienia, dlatego zgodnie z przepisami urzędnicy nie mają prawa go deportować - mówi prawnik Fahad Ansari. - Takie działania urzędników doprowadzą do sytuacji, w której osoby z zagranicy nie będą chciały zgłaszać przestępstw, których stali się ofiarami, z obawy przed deportacją. Może to być też traktowane jako zielone światło dla przestępców, którzy nie będą mieli oporów przez atakowaniem imigrantów - dodaje Ansari. Jak zapowiada, Mirosław Z. będzie się odwoływał od decyzji władz Wielkiej Brytanii. Jego sprawa zostanie rozpatrzona w sądzie 2 stycznia. Sprawę monitoruje również polski konsulat na Wyspach.","Dramat Polaka na Wyspach. Zgłosił przestępstwo, chcą go deportować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-wie-ile-uchodzcow-z-ukrainy-przyjela-polska/1sj0r4h,Szydło okłamała eurodeputowanych ws. uchodźców?,"Beata Szydło podczas debaty w Parlamencie Europejskim powiedziała, że Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy – Milion osób, którym nikt nie chciał pomóc – mówiła pani premier. Kłopoty w tym, że Polska przyznała w ub. roku status uchodźcy jedynie dwóm Ukraińcom.","Beata Szydło podczas debaty w Parlamencie Europejskim powiedziała, że Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy – Milion osób, którym nikt nie chciał pomóc – mówiła pani premier. Kłopoty w tym, że Polska przyznała w ub. roku status uchodźcy jedynie dwóm Ukraińcom. W ub. roku jedynie dwie osoby, które uciekły do Polski z Ukrainy, otrzymały status uchodźcy. Zgodę na pobyt długoterminowy wydano 628 osobom, 6 pozwolono na pobyt tolerowany, a 24 przyznano ochronę uzupełniającą. Tymczasem premier Szydło przekonywała w Strasburgu, że Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy. – Ukraińcy w Polsce to nie uchodźcy, a migranci ekonomiczni – oświadczył ambasador Andrij Deszczyca, odnosząc się do słów premier Beaty Szydło. Premier chciała pokazać, że liczba Ukraińców przybywających do Polski wzrosła w ostatnich latach – zaznaczył zaś rzecznik rządu.  Ambasador Ukrainy powiedział, że Ukraińcy przebywający w Polsce nie są uchodźcami, lecz migrantami ekonomicznymi. – Pani premier mówiła o uchodźcach z Ukrainy, ale nie ma uchodźców z Ukrainy w Polsce. Chodzi o osoby, które przyjeżdżają i przebywają tutaj legalnie, pracują, studiują, płacą podatki i do pewnego stopnia przyczyniają się do rozwoju polskiej gospodarki. Oni nie są uchodźcami, nie dostali takiego statusu i w związku z tym nie dostają żadnej pomocy socjalnej –podkreślił Deszczyca. Jak wynika z danych Urzędu ds. Cudzoziemców, wniosek o udzielenie ochrony międzynarodowej złożyło 2298 Ukraińców, rok wcześniej wniosków wpłynęło 2318. Natomiast o status uchodźcy w ub. roku ubiegało się 2260 Ukraińców, a w 2014 roku 2353. ",Szydło okłamała eurodeputowanych ws. uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zona-donalda-trumpa-melania-trump-ma-sobowtora/1clskfb,Szokujące spekulacje o żonie Trumpa. Zarzuca jej się oszustwo!,"O 48-letniej Melanii Trump od niespełna dwóch lat jest głośno. Niedawno w internecie pojawiły się sugestie, jakoby żona prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) miała sobowtóra i korzystała z jego usług podczas oficjalnych uroczystości! W pierwszą damę czasami miałaby się wcielać kobieta z jej najbliższego otoczenia – jej ochroniarka. Skąd te przypuszczenia?","O 48-letniej Melanii Trump od niespełna dwóch lat jest głośno. Niedawno w internecie pojawiły się sugestie, jakoby żona prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) miała sobowtóra i korzystała z jego usług podczas oficjalnych uroczystości! W pierwszą damę czasami miałaby się wcielać kobieta z jej najbliższego otoczenia – jej ochroniarka. Skąd te przypuszczenia? Sugestie, że Melania Trump ma sobowtóra wzmogły się ostatnio podczas wizyty pary prezydenckiej w jednym z małych miasteczek w stanie Ohio. W jego trakcie pierwsza dama złożyła oficjalną wizytę w miejscowym szpitalu, gdzie spotkała się z pacjentami. Miała na sobie ciemną koszulę w kropki oraz jasny żakiet. Tak samo była ubrana na lotnisku. Pewne szczegóły jej garderoby wzbudziły u internautów podejrzenia. Internauci zauważyli mianowicie, że na nagraniu z lotniska strój Melanii nie był taki sam. Chodzi tu m.in. o wielkość kropek na koszulkach. Innym elementem, który rzucił się internautom w oczy, był ciemniejszy odcień włosów pierwszej damy oraz ułożenie przedziałka. A wiadomo, że żona prezydenta nie miała czasu się przebrać ani zmienić fryzurę. Zasugerowano, że pojawienie się sobowtóra Melanii Trump ma jakiś związek z rzekomymi romansami prezydenta. Prawdziwości tej koncepcji jak do tej pory nie udało się potwierdzić. Internauci zauważyli, że żona prezydenta jest bardzo podobna do jej osobistej ochroniarki z Secret Service. Co ciekawe, kobieta często pojawia się w butach na obcasie, które nie są typowe w jej zawodzie. To ona czasami zastępuje i wciela się w pierwszą damę? Melania Trump pochodzi ze Słowenii. Była modelka została obywatelką USA w 2006 r., rok po ślubie z Donaldem Trumpem, 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych. W 1996 jako Melania Knauss przyleciała do Nowego Jorku z wizą turystyczną niepozwalającą na legalną pracę. Kilka miesięcy później otrzymała wizę pracowniczą, a w 2001 roku przyznano jej tzw. „zieloną kartę"".",Melania Trump ma sobowtóra?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamachy-w-paryzu-naloty-francji-w-syrii-paryz-po-zamachach/t0jjs9x,Samolot Tuska nie odleciał. Było zagrożenie,"W zamachach w Paryżu zginęło 129 osób, a 350 jest rannych. Do sześciu ataków, do których doszło w piątek 13 listopada, przyznało się Państwo Islamskie. Zamachy w Paryżu przeprowadziło co najmniej ośmiu terrorystów. Do tej pory udało się złapać w Belgii siedmiu podejrzanych. W niedzielę wieczorem francuskie lotnictwo zaatakowało Syrię. Zbombardowana została Rakka, miasto uznawane za stolicę Państwa Islamskiego.","W zamachach w Paryżu zginęło 129 osób, a 350 jest rannych. Do sześciu ataków, do których doszło w piątek 13 listopada, przyznało się Państwo Islamskie. Zamachy w Paryżu przeprowadziło co najmniej ośmiu terrorystów. Do tej pory udało się złapać w Belgii siedmiu podejrzanych. W niedzielę wieczorem francuskie lotnictwo zaatakowało Syrię. Zbombardowana została Rakka, miasto uznawane za stolicę Państwa Islamskiego. 23.12 Jak podaje agencja Reuters, przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk oraz szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker muszą pozostać w tureckiej Antalyi, gdzie odbywał się szczyt G-20. Turecka służba bezpieczeństwa ma „obawy co do bezpieczeństwa ich samolotu”. We wtorek ma przylecieć po nich inny samolot. 20.05 Francois Hollande przyjmie we wtorek w Pałacu Elizejskim amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego - podała w poniedziałek kancelaria prezydenta Francji. 19.40 Francuscy hotelarze i restauratorzy liczą straty po zamachach. – Od soboty jest fala następujących po sobie odwołań rezerwacji w sektorze hotelarstwa na najbliższe 2-3 miesiące – powiedział Didier Le Calvez, szef ekskluzywnego hotelu ""Bristol"" w Paryżu i przewodniczący Umih Prestige, czyli zrzeszenia hoteli najwyższej klasy. Ekspert szacuje, że obroty paryskich hoteli w listopadzie będą o połowę mniejsze niż zwykle. 19.25 Wieża Eiffla, zamknięta zaraz po zamachach w Paryżu, została znów otwarta dla zwiedzających w poniedziałek po południu i do środy będzie iluminowana w barwach narodowych Francji - na niebiesko-biało-czerwono. Na prośbę mer Paryża Anne Hidalgo wieża będzie ""iluminowana w kolorach flagi francuskiej"" w poniedziałek, wtorek i środę wieczór od zmroku do godziny 2 w nocy. Oprócz tego na poziomie 1 piętra od strony Trocadero będzie wyświetlana łacińska dewiza miasta Paryża ""Fluctuat nec mergitur"" - targany falami, lecz nie tonie. 18.20 Prezydent USA Barack Obama wykluczył w poniedziałek zmianę strategii w walce z Państwem Islamskim (IS) mimo zamachów terrorystycznych w Paryżu i oświadczył, że użycie sił lądowych USA do walki z dżihadystami ""byłoby błędem"". Przemawiając po zakończeniu szczytu G20 w Antalyi Obama zapowiedział, że koalicja pod wodzą USA walcząca z Państwem Islamskim w Iraku i Syrii zdwoi wysiłki, realizując obecną strategię, a nie pójdzie w nowym kierunku, nawet jeśli dżihadyści zagrozili uderzeniem w Waszyngton - relacjonuje Reuters. 18.05  – Łączenie tematów migracji i zagrożenia terrorystycznego może być bardzo niebezpieczne – oceniła w poniedziałek szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini po spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw UE w Brukseli. 17.15 Prezydent Francji zwrócił uwagę, że środki bezpieczeństwa będą oznaczały zwiększenie wydatków, ale - jak podkreślił - ""bezpieczeństwo jest ważniejsze niż zasady budżetowe"". Powiedział, że w ciągu dwóch lat we francuskiej policji stworzonych zostanie 5 tys. miejsc pracy i że w siłach zbrojnych nie będzie redukcji do 2019 roku. 17.05 Hollande mówił o znowelizowaniu konstytucji tak, aby osobom z podwójnym obywatelstwem można było zabronić wjazdu na terytorium Francji, jeśli będą stanowiły ""zagrożenie terrorystyczne"". Mówił, że prawo musi zezwalać na pozbawianie osób z podwójnym obywatelstwem obywatelstwa Francji, jeśli zostaną skazane za terroryzm. Podkreślał też potrzebę szybszego wydalania cudzoziemców stanowiących szczególnie poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa. 17.00 Hollande poinformował, że zwrócił się o spotkanie z prezydentami USA i Rosji - Barackiem Obamą i Władimirem Putinem - aby przedyskutować z nimi połączenie wysiłków mających na celu zniszczenie Państwa Islamskiego. Wzywał do ""unii wszystkich, którzy mogą walczyć z tą terrorystyczną armią w jednej koalicji"". – Postanowiłem spotkać się w najbliższych dniach z Barackiem Obamą w Waszyngtonie, a potem w Moskwie z prezydentem Putinem, abyśmy mogli zjednoczyć siły dla osiągnięcia rezultatu, zanim będzie za późno – mówił prezydent Francji 16.55 Prezydent Francji przemawia przed parlamentem. – Cierpliwość, twarda postawa i czas są teraz wymagane. Oni nie są nietykalni, nasi obywatele muszą zachować zimną krew. Francja jest w stanie wojny – zaczął Hollande. 16.15 Barack Obama przemawia na szczycie G20 w Turcji. – Paryż nie jest osamotniony. Jesteśmy zjednoczeni w walce przeciwko zagrożeniu terrorystycznemu – mówi prezydent USA.  15.45 W Paryżu dostępne są ulotki, które tłumaczą dzieciom, co się stało. Czytamy w nich np. ""Terroryści chcieli przestraszyć nas wszystkich. Chcą żebyśmy się bali."" i ""Ataki zostały dokonane przez islamskich terrorystów, którzy działają w imię swojej religii, islamu i chcą go nam wszystkim narzucić"".  14:50 Stacja RTL cytuje przyjaciółkę poszukiwanego terrorysty Salaha Abdeslama – Dla niego liczyły się papierosy, dziewczyny i zabawa. Cieszył się życiem – powiedziała kobieta o imieniu Sarah. Dodając, że nigdy nie podejrzewałaby, że Salah jest zdolny do aktów terroru. 14:43 Rodzina Waleeda Abdelrazika, który został ranny przed stadionem Stade de France, wyraziła swoją wściekłość z powodu tego, że Egipcjanin został przedstawiony w mediach jako podejrzany o atak.  14:25 Jeden z internautów zamieścił zdjęcia zabezpieczonych drzwi wejściowych do domu rodziny Samiego Amimoura. Terrorysta dokonał samobójczego ataku w sali koncertowej Bataclan. Autentyczność zdjęć nie została potwierdzona. 14:15 Zakończono operację policyjną w Molenbleek, poinformował mer Brukseli. Nie powiedział jednak czy terrorysta nr 1 został złapany. Telewizja RTL poinformował natomiast o fałszywym alarmie bombowy w pobliżu siedziby Komisji Europejskiej w Brukseli. 14:10 W upublicznionym filmiku Państwo Islamskie ostrzegło, że państwa uczestniczące w atakach lotniczych na pozycje ISIS w Syrii spotka taki sam los jak Francję i zagroziło atakiem na Waszyngton. – Mówimy państwom biorącym udział w kampanii krzyżowców, że z woli Boga będziecie mieć taki dzień jak Francja, gdyż skoro uderzyliśmy we Francję w centrum jej matecznika w Paryżu, to przysięgamy, że uderzymy w Amerykę w jej centrum w Waszyngtonie –  mówi występujący w nagraniu mężczyzna. Autentyczność nagrania nie została potwierdzona. 13:55 Według agencji AFP, 5 z 7 zatrzymanych w Belgii osób w związku z zamachami w Paryżu zostało zwolnionych. Jedynie dwie osoby przebywają wciąż w areszcie – poinformował prokurator generalny Belgii. 13:50 Na niedzielnym szczycie G20 w Antalyi doszło do nieoficjalnego spotkania Baracka Obamy z Władimirem Putinem. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że przywódcy rozmawiali ze sobą m.in na temat sytuacji w Syrii oraz na Ukrainie. Pieskow powiedział, że rozmowa była konstruktywna, ale nie przyniosła przełomu – Jest absolutnie nierealne oczekiwanie, że 20-minutowe spotkanie mogłoby być przełomowe w dwustronnych stosunkach – tłumaczył.  Jest absolutnie nierealne oczekiwanie, że 20-minutowe spotkanie mogłoby być przełomowe w dwustronnych stosunkach"" - powiedział Pieskow dziennikarzom. 13:38 Marokańska policja aresztowała cztery osoby podejrzewane o przynależność do komórki bojowników powiązanej z Państwem Islamskim – poinformowała MSW Maroka. Komórka ta działała w mieście Beni Mellal. 13:08 Policja zwolniła z aresztu brata jednego z zamachowców Mohameda Abdelsama – informuje telewizja RTB. Nadal trwają poszukiwania jego brata Salaha. 12:45 Turcja dwukrotnie w ciągu roku ostrzegała Francję przed jednym z dżihadystów Ismaelu Mostefaiu, który w piątek wysadził się w powietrze w Paryżu – powiedział agencji AFP przedstawiciel rządu w Ankarze. Mostefai był jednym z kamikadze z sali koncertowej Bataclan – oświadczył anonimowy przedstawiciel tureckich władz. Dodając, że Ankara nigdy nie otrzymała od Francji odpowiedzi na ten temat. 12:33 Agencja Reuters podaje, że Salah Abdeslam współodpowiedzialny za zorganizowanie ataków oraz brat Ibrahima, który wysadził się w pobliżu Stade de Paris uciekł do Syrii. Wcześniej niektóre media informowały, że został zatrzymany – informacje te zostały jednak zdementowane.  12:23 W całej Francji i w innych krajach Europy minutą ciszy uczczono w poniedziałek w południe pamięć ofiar piątkowych zamachów Paryżu, najbardziej krwawych w historii kraju. W centrum Paryża setki ludzi zgromadziły się o godz. 12 na Placu Republiki, w pobliżu miejsca zamachu. Prezydent Francois Hollande oddał hołd zabitym na uniwersytecie w Sorbonie. 11:50 Francuscy śledczy zidentyfikowali dwóch kolejnych zamachowców samobójców odpowiedzialnych za piątkowe ataki w Paryżu. Przy zwłokach jednego znaleziono syryjski paszport poinformował prokurator Francois Molins. Chodzi o mężczyznę, który wysadził się w piątek w pobliżu Stade de France. Jego odciski palców pasują do tych, które pobrano podczas kontroli w Grecji w październiku. Znaleziono przy nim paszport na nazwisko Ahmada Al Mohammada, 25-letniego Syryjczyka urodzonego w Idlibie. Nie udało się potwierdzić autentyczności tego dokumentu. Drugi kamikadze to Francuz Samy Amimour. Urodził się w 1987 roku na przedmieściach Paryża. Był znany antyterrorystycznym śledczym od 2012 roku. Znajdował się pod nadzorem sądowym, ale ślad po nim zaginął i od 2013 roku był objęty międzynarodowym nakazem aresztowania – dodał w komunikacie prokurator – informuje PAP. 11:42 Po serii piątkowych zamachów w Paryżu trwa policyjna obława na jednym z osiedli w Brukseli w dzielnicy Molenbeek. Uzbrojeni policjanci w kominiarkach otoczyli jeden z budynków na ulicy Delaunoy. Ulica została całkowicie wyłączona z ruchu. Więcej na ten temat >>TUTAJ<< 10:50 Urodzony w Brukseli Abdelhamid Abaaoud jest podejrzewany przez belgijskie służby o zorganizowanie piątkowych zamachów terrorystycznych w Paryżu – podał dziennik ""De Standaard"", powołując się na własne źródła. 29-letni Abaaoud wychował się w imigranckiej dzielnicy Molenbeek Saint Jean. Jest najbardziej poszukiwanym podejrzanym o terroryzm w Belgii. Służby uważają, że miał związki z zastrzelonymi w styczniu w miejscowości Verviers dwoma dżihadystami. Belg marokańskiego pochodzenia był prawdopodobnie mózgiem siatki działającej w tym kraju i kierował nią z Aten. 10:10 Były szef brytyjskich służb wywiadowczych MI6 John Sawers pisze w poniedziałek na łamach dziennika ""Financial Times"", że w obliczu zamachów w Paryżu Europa musi się zjednoczyć, a kolejny atak terrorystyczny może nastąpić w Wielkiej Brytanii lub Niemczech. – ""Państwo Islamskie chce prowokować podziały w Europie, a szczególnie wrogie nastawienie do napływających uchodźców. Chce, by w siłę rosła skrajna prawica, pogłębiając wyobcowanie europejskich muzułmanów. Narażone na atak mogą być Niemcy, gdzie taki akt terroru osłabiłby kanclerz Angelę Merkel i podzielił opinię publiczną. Równie dobrze do zamachu może dojść w Londynie, gdzie według szefa MI5 (kontrwywiad) Andrew Parkera tylko w tym roku udaremniono już sześć ataków terrorystycznych (...)"" – podkreśla Sawers. 09:53 Belgijski politolog Bilal Benyaich powiedział, że wystarczy 500-1000 euro, by w pół godziny dostać w Belgii broń wojskową. 09:20 David Cameron powiedział w radiu BBC 4, że w ciągu ostatnich sześciu miesięcy służby specjalne udaremniły w Wielkiej Brytanii siedem zamachów. Co prawda były one organizowane na mniejszą skalę niż te w Paryżu. Brytyjski premier określił wydarzenia w stolicy Francji ""jako takie, na które się przygotowywaliśmy"". 09:06 – Mało prawdopodobne, by terroryści przybywali do Europy jako uchodźcy – uważa szef niemieckiego wywiadu wewnętrznego Hans-Georg Maassen. – Droga uchodźcy do Europy jest skrajnie niebezpieczna. Podróżowanie z Turcji na jedną z greckich wysp z pomocą przemytników nie byłoby typowym postępowaniem osób wyruszających z misją bojową – powiedział. Dodał jednak, że ośrodki oraz hotele, w których zostali zakwaterowani imigranci stały się obiektem zainteresowania radykałów. Jak dotąd wykryto w Niemczech około stu przypadków kontaktowania się przez te organizacje z uchodźcami. 08:42 Agencja AFP zamieściła na swoim Twitterze mapkę z zamachami terrorystycznymi w Europie od początku 1980 roku. Czerwone kwadraciki oznaczają liczbę zabitych osób. 08:26 Francja musi przygotować się na kolejne zamachy – oświadczył w poniedziałek premier Manuel Valls, podkreślając, że terroryści mogą znowu uderzyć ""w najbliższych dniach lub tygodniach"". –Będziemy musieli długo żyć z tym zagrożeniem, trzeba się przygotować – powiedział szef rządu na antenie radia RTL, stwierdzając przy tym, że może dojść do kolejnych ataków. Przygotowywane są nie tylko zamachy przeciwko Francji, ale ""też innym krajom europejskim"". Valls dodał również, że piątkowe zamachy zostały organizowane i zaplanowane w Syrii.  07:43 Co najmniej 3 osoby zatrzymane w Tuluzie w związku z zamachami. Francuska policja wydała list gończy za bratem jednego z terrorystów. Salahem Abdeslam urodził się w 1989 roku w Brukseli. Funkcjonariusze zatrzymali go wraz z dwoma innymi mężczyznami krótko po zamachu i omyłkowo wypuścili. Abdeslam prawdopodobnie ukrywa się w Belgii.  07:30 Dziś w południe minuta ciszy w całej Europie. Prezydent Francois Hollande ogłosił trzydniową żałobę narodową. ",Wieża Eiffla w barwach Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/essex-szokujace-odkrycie-w-ciezarowce-w-srodku-znajdowalo-sie-39-cial/6b2037l,Makabryczne odkrycie w ciężarówce. Zarzut zabójstwa 39 osób!,"W kontenerze ciężarówki na terenie parku przemysłowego w hrabstwie Essex, w południowo-wschodniej Anglii, znaleziono zwłoki 39 osób - poinformowała w środę brytyjska policja. Na razie nie wiadomo jakiej byli narodowości. Kierowca ciężarówki został aresztowany.","W kontenerze ciężarówki na terenie parku przemysłowego w hrabstwie Essex, w południowo-wschodniej Anglii, znaleziono zwłoki 39 osób - poinformowała w środę brytyjska policja. Na razie nie wiadomo jakiej byli narodowości. Kierowca ciężarówki został aresztowany. Do odkrycia zwłok doszło na terenie parku przemysłowego Waterglade Industrial Park, ok. 30 km na wschód od Londynu. Policja została wezwana na miejsce krótko przed godz. 2.40 w nocy czasu lokalnego (godz. 3.40 w Polsce). Jak przekazała przed południem policja w hrabstwie Essex, wśród ofiar jest 38 osób dorosłych i jeden nastolatek. Zastrzegła jednak, że ich identyfikacja może potrwać długo. Teren parku przemysłowego został otoczony policyjnym kordonem. Policja poinformowała również, że pod zarzutem morderstwa aresztowany został 25-letni kierowca pochodzący z Irlandii Północnej. Podejrzewa się, że ciężarówka przyjechała na terytorium Wielkiej Brytanii z Bułgarii w sobotę przez Holyhead w północnej Walii. Tamtejszy port jest ważnym punktem obsługi handlu z Irlandią. Doniesień o tym, że ciężarówka rozpoczęła podróż w Bułgarii nie potwierdziło jednak na razie tamtejsze MSZ. Brytyjski premier Boris Johnson oświadczył, że jest przerażony informacją o odkryciu zwłok. ""Jestem przerażony tym tragicznym incydentem w Essex. Otrzymuję na bieżąco informacje z ministerstwa spraw wewnętrznych i będziemy współpracować z policją w Essex w celu wyjaśnienia, co się stało. Moje myśli są ze wszystkimi tymi, którzy stracili życie i z ich bliskimi"" - powiedział Johnson. ""Zaszokowana i zasmucona tym absolutnie tragicznym incydentem. Policja w Essex aresztowała osobę i musimy umożliwić prowadzenie śledztwa"" - napisała z kolei na Twitterze szefowa brytyjskiego MSW Priti Patel. Najtragiczniejsze tego typu zderzenie w historii Wielkiej Brytanii miało miejsce w czerwcu 2000 roku, gdy w porcie w Dover w kontenerze ciężarówki znaleziono ciała 58 chińskich nielegalnych imigrantów, którzy zmarli wskutek braku powietrza; dwie osoby przeżyły. Rok później holenderski kierowca ciężarówki został skazany na 14 lat więzienia za udział w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się przemytem ludzi.",Makabryczne odkrycie w ciężarówce. Znaleziono 39 ciał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/ukraincy-pracowali-na-czarno-w-jasle-przy-remoncie-bloku/3jk7n9p,Ukraińcy pracowali na czarno. Z rusztowania ściągnęli ich strażnicy,"Straż Graniczna nasila kontrole zatrudnienia cudzoziemców w Polsce, zwłaszcza Ukraińców, którzy od 11 czerwca nie potrzebują wiz, aby wjechać do Polski i całej Unii Europejskiej. W Jaśle na Podkarpaciu przyłapano dwóch obywateli tego kraju pracujących na czarno przy remoncie elewacji bloku.","Straż Graniczna nasila kontrole zatrudnienia cudzoziemców w Polsce, zwłaszcza Ukraińców, którzy od 11 czerwca nie potrzebują wiz, aby wjechać do Polski i całej Unii Europejskiej. W Jaśle na Podkarpaciu przyłapano dwóch obywateli tego kraju pracujących na czarno przy remoncie elewacji bloku. Robotnicy z Ukrainy ( 46 i 53 l.) zatrudnili się w firmie remontowo-budowlanej. Nie mieli potrzebnych pozwoleń, ale szefowi to nie przeszkadzało. Dostali pracę bez żadnych formalności. Nikt nie spodziewał się nalotu i kontroli. – Zgodnie z obowiązująca procedurą, wobec obu cudzoziemców wydano decyzję o zobowiązaniu ich do powrotu w terminie 30 dni na Ukrainę z zakazem ponownego przyjazdu do Polski przez okres najbliższego roku – informuje mjr Elżbieta Pikor z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Kara czeka także pracodawcę. Jego sprawę przekazano do rozpatrzenia w sądzie. Grozi mu grzywna do 5 tys. zł. Szacuje się, że w Polsce oficjalnie pracuje 1,2 mln Ukraińców, a do końca tego roku będzie ich 2 mln. Te liczby mogą być jeszcze większe, bo znaczna część cudzoziemców zatrudnia się w szarej strefie. Kilka tygodni temu podkarpaccy strażnicy wykryli armię nielegalnych pracowników z Ukrainy, którzy obsługiwali magazyny znanej sieciówki odzieżowej. Firma korzystała z usług agencji pracy tymczasowej z Rzeszowa, która zwerbował bez zezwolenia 250 osób.",Na tych rusztowaniach pracowali nielegalnie Ukraińcy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/linda-scarpa-spowiedz-corki-mafioza-gregory-scarpa-capo-rodziny-colombo/8wgsykt,Wstrząsająca spowiedź córki mafioza,"Gregory Scarpa był nazywany kostuchą i Szalonym Kapelusznikiem. Pełnił funkcję capo (szefa mafii) i cyngla w rodzinie Colombo, która terroryzowała Nowy Jork od początku lat 60 do wczesnych lat 90. Był także informatorem FBI. Dla przeciwników nie miał litości, mówi się, że zabił ponad 100 osób, ale dla jak mówi córka mafioza – dla swoich dzieci był jedynie kochającym ojcem.","Gregory Scarpa był nazywany kostuchą i Szalonym Kapelusznikiem. Pełnił funkcję capo (szefa mafii) i cyngla w rodzinie Colombo, która terroryzowała Nowy Jork od początku lat 60 do wczesnych lat 90. Był także informatorem FBI. Dla przeciwników nie miał litości, mówi się, że zabił ponad 100 osób, ale dla jak mówi córka mafioza – dla swoich dzieci był jedynie kochającym ojcem. Linda Scarpa doskonale wiedziała czym zajmuje się jej ojciec. – W domu wiele mówiło się na ten temat. Wiesz o pobiciach, o tym, że ktoś został zabity lub miał problem z kimś z klubu – opowiadała Trevorowi McDonaldowi w programie dokumentalnym ""Kobiety Mafii"".  Gregory Scarpa był synem biednych włoskich imigrantów. Po ukończeniu szkoły, zaczął zarabiać na życie roznosząc węgiel. Szybko doszedł jednak do wniosku, że nie jest stworzony do ciężkiej pracy. Tak zaczęła się jego przestępcza kariera. Początkowo, Scarpa trudnił się okradaniem automatów telefonicznych i prowadzeniem nielegalnych loterii. Jego wyczyny zwróciły uwagę ojca chrzestnego Joe Profaci. Gangster przygarnął młokosa pod swoje skrzydła i stał się jego mentorem. Wkrótce Gregory zaczął ściągać dla mafii haracze, bić wskazane przez szefów osoby i wykonywać wyroki śmierci. Szacuje się, że dokonał egzekucji co najmniej 100 osób. Scarpa szybko piął się po szczeblach mafijnej hierarchii, a w końcu stał się jednym z szefów rodziny Colombo.  Linda Scarpa przekonuje, że mafiozo miał też inną stronę. Dla niej był przede wszystkim troskliwym ojcem, który uczył swoje dzieci ""co jest dobre, a co złe"". Sama opisuje siebie jako typową ""córeczkę tatusia"". Gregory kochał ją nad życie i spełniał niemal każde jej życzenie. Gdy pewnego dnia wróciła ze szkoły z płaczem, natychmiast zapytał co się stało. Nastoletnia wówczas Linda powiedziała, że kierowca, który pracował dla mafii i miał odwozić ją do szkoły, zaczął ją molestować. Rozwścieczony Scarpa wybiegł z domu, a po powrocie przekazał córce – Ten człowiek nigdy nie zrobi ci już krzywdy. Mafiozo pobił także przyjaciela córki, który dał spróbować jej marihuany. Chciał nawet zabić jej męża, ponieważ stwierdził, że ten nie traktuje jego córeczki wystarczająco dobrze. Linda stanowczo sprzeciwiła się tym planów i mężczyzna przeżył. W 1986 roku u gangstera wykryto wirusa HIV. Do zakażenia doszło w szpitalu. Scarpa cierpiał na wrzody żołądka i musiał poddać się operacji. Ponieważ stracił dużo krwi, konieczna okazała się transfuzja. Capo nie zgodził się na krew z banku krwi, bo obawiał się, że pochodzi od Afroamerykanów, których nienawidził. Dawcami byli więc członkowie mafii, jeden z nich był nosicielem wirusa HIV. To właśnie AIDS, a nie liczne zamachy, zabiły szefa rodziny Colombo. Gregory Scarpa nigdy nie odpowiedział za swoje czyny. Co prawda został skazany na dożywocie, ale ze względu na zły stan zdrowia, karę zmniejszono do 10 lat. Nie odsiedział nawet roku. Zmarł w czerwcu 1994 roku w wieku 66 lat. ",Wstrząsająca spowiedź córki mafioza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwalty-w-kolonii-nastolatka-jest-w-ciazy/rqrgn2j,Po napaściach na kobiety w Kolonii. Nastolatka jest w ciąży,"Wraca sprawa napaści seksualnych na kobiety, do których doszło podczas imprezy sylwestrowej w Kolonii. Nastolatka, która zeznała, że została zgwałcona, zaszła w ciążę. Sprawa wyszła na jaw podczas dochodzenia prowadzonego przez policję. Jej historię opisał „The Independent”.","Wraca sprawa napaści seksualnych na kobiety, do których doszło podczas imprezy sylwestrowej w Kolonii. Nastolatka, która zeznała, że została zgwałcona, zaszła w ciążę. Sprawa wyszła na jaw podczas dochodzenia prowadzonego przez policję. Jej historię opisał „The Independent”. 18-letnia dziewczyna świętowała nadejście Nowego Roku - jak tysiące ludzi - na placu przed dworcem w Kolonii. Nagle w tłum rozbawionych ludzi wpadła grupa agresywnych mężczyzn. Jak się potem okazało, byli to głównie imigranci z Maroka i Algierii. Napastnicy atakowali przede wszystkim kobiety, a ich agresja miała charakter rabunkowy i seksualny. Na policję zgłosiło się łącznie 1200 poszkodowanych. Ponad 500 z nich miało być nagabywanych i obłapianych, a 21 zostało zgwałconych. Wśród tych ostatnich miała się znaleźć także wspomniana 18-latka. Jakiś czas po tych zdarzeniu, okazało się, że dziewczyna jest w ciąży. Ofiara zdecydowała się na aborcję i została objęta opieką psychologa. A sprawcy? Niestety z uwagi na słabą jakość nagrań z kamer monitoringu i wszechobecny chaos panujący podczas imprezy, identyfikacja napastników przebiega bardzo powoli. Dotąd zatrzymano 215 osób.",Kolonia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-grammar-schools-chca-znowu-dyskryminowac-dzieci-z-biedniejszych-rodzin/fy2sddp,Anglia będzie dyskryminować polskie dzieci?,"Kolejne symptomy Brexitu. Nowa premier Wielkiej Brytanii, Theresa May przedstawiła projekt przywrócenia tzw. grammar schools. Najprościej mówiąc, są to szkoły dla wybitnie uzdolnionych dzieci. W praktyce jednak mogło się do nich dostać w zasadzie wyłącznie potomstwo bogatych rodziców. Dlatego też prawie 20 lat temu zostały zlikwidowane przez Tony'ego Blaira.","Kolejne symptomy Brexitu. Nowa premier Wielkiej Brytanii, Theresa May przedstawiła projekt przywrócenia tzw. grammar schools. Najprościej mówiąc, są to szkoły dla wybitnie uzdolnionych dzieci. W praktyce jednak mogło się do nich dostać w zasadzie wyłącznie potomstwo bogatych rodziców. Dlatego też prawie 20 lat temu zostały zlikwidowane przez Tony'ego Blaira. Tony Blair zlikwidował kontrowersyjne grammar schools w 1998 r. z uwagi na dyskryminację ze względu na pochodzenie. Do ""szkół dla elity"" zamiast wybitnie uzdolnionych dzieci w praktyce trafiały przede wszystkim dzieci z bogatych rodzin. By się dostać do takiej placówki, trzeba było dużo pracy i... pieniędzy. Przed egzaminami rodzice, których było na to stać, opłacali więc korepetytorów i specjalne materiały dydaktyczne.  Jak się okazuje, nowa premier, Theresa May planuje znieść zakaz i stworzyć „nową generację” takich szkół. Decyzja zostanie ogłoszona prawdopodobnie jesienią. Na przywróceniu grammar schools stracą przede wszystkim dzieci imigrantów, w tym Polaków. Wyjazdy na Wyspy za pracą są częstym zjawiskiem, jednak mało kto zdążył się już czegoś dorobić. Poza tym 10-latki mogą nie władać jeszcze językiem w takim stopniu, by zdać trudne testy. W przeciwieństwie do ""tubylców"".",Grammar schools,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwalt-w-rimini-zgwalcili-polke-na-plazy-na-oczach-meza/hdsvt0f,"Zgwałcili Polkę na oczach męża, nagrała ich kamera?","W nocy z 25. na 26. sierpnia na plaży w Rimini napadnięto na parę Polaków. 26-letnią Polkę zgwałcono na oczach męża, a mężczyznę dotkliwie pobito. Napastników było czterech i jak podaje agencja ANSA, najprawdopodobniej pochodzą z Afryki Północnej. ANSA informuje również, że policja dysponuje nagraniami monitoringu z kamer, które znajdowały się na plaży.","W nocy z 25. na 26. sierpnia na plaży w Rimini napadnięto na parę Polaków. 26-letnią Polkę zgwałcono na oczach męża, a mężczyznę dotkliwie pobito. Napastników było czterech i jak podaje agencja ANSA, najprawdopodobniej pochodzą z Afryki Północnej. ANSA informuje również, że policja dysponuje nagraniami monitoringu z kamer, które znajdowały się na plaży. Sprawcy napadu na polskich turystów w Rimini to prawdopodobnie czterej nielegalni imigranci z Afryki Północnej w wieku poniżej 30 lat - podała w niedzielę agencja ANSA powołując się na śledczych. Według nich wśród napastników byli zapewne handlarze narkotyków. Włoska agencja prasowa poinformowała, że policja ma odciski palców sprawców i dysponuje też nagraniami z kamer na plaży. Powołując się na źródła w organach ścigania ANSA dodała, że śledztwo jest ""trudne"". Prowadzi ono do środowisk nielegalnych imigrantów, wśród nich handlarzy narkotyków, którzy działają na obszarze riwiery adriatyckiej. Ofiara gwałtu, 26-letnia Polka w dalszej chwili przebywa we włoskim szpitalu. Kobietę i jej męża odwiedził polski konsul. Po spotkaniu przekazał, że para prosi media o uszanowanie prywatności. Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro oświadczył, że sprawcy napadu na polskich turystów, to ""bandyci"", którzy powinni ponieść bardzo surową karę. Jak ocenił, także państwo włoskie jest zainteresowane tym, żeby ta sprawa została gruntownie wyjaśniona. Zgwałcili Polkę we Włoszech na oczach męża. Nie była ich jedyną ofiarą tej nocy...","Zgwałcili Polkę na oczach męża, nagrała ich kamera?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-z-polakami-na-wyspach-po-brexicie-anglicy-stawiaja-sprawe-jasno/4plbbmj,Co z Polakami na Wyspach po Brexicie? Anglicy stawiają sprawę jasno,"Po tym jak większość Brytyjczyków zadecydowała o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, żywa pozostaje kwestia: co z prawami przebywających na wyspie obywateli państw Unii Europejskiej? W przeprowadzonym przez BMG Research dla ""The Independent"" badaniu widać, że dla większości ankietowanych jasne jest, że rząd powinien zagwarantować przyjezdnym prawo do stałego pobytu i pracy.","Po tym jak większość Brytyjczyków zadecydowała o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, żywa pozostaje kwestia: co z prawami przebywających na wyspie obywateli państw Unii Europejskiej? W przeprowadzonym przez BMG Research dla ""The Independent"" badaniu widać, że dla większości ankietowanych jasne jest, że rząd powinien zagwarantować przyjezdnym prawo do stałego pobytu i pracy. 66% Brytyjczyków opowiedziało się za uznaniem praw emigrantów mieszkających w Wielkiej Brytanii do natychmiastowego przyznania im stałego pobytu i prawa do pracy, pod warunkiem, że pozostałe kraje członkowskie są gotowe na taki sam ruch.  Według badania przeprowadzonego przez BMG Research dla ""The Independent"" taki ruch popiera dwie trzecie Brytyjczyków we wszystkich grupach wiekowych i społecznych, a także sympatycy niemal wszystkich ugrupowań politycznych, za wyjątkiem eurosceptycznej i antyimigranckiej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP). Sondaż jest tym ważniejszy, że dotychczasowe wypowiedzi rządowych polityków sugerowały, że obywatele 27 pozostałych państw członkowskich Unii Europejskiej będą musieli czekać nawet lata, zanim kwestia ich przyszłych praw w Wielkiej Brytanii zostanie rozstrzygnięta w toku wieloletnich negocjacji. Wiadomo jednak, że regulacja praw imigrantów jest traktowana na wyspach jak ""karta przetargowa"". - Londyński rząd wykorzysta ją w dyskusjach dotyczących przyszłych relacji handlowych z kontynentem - informował niedawno minister ds. handlu międzynarodowego Liam Fox. Premier Theresa May zapowiedziała, że Wielka Brytania uruchomi opisaną w art. 50 traktatu procedurę wyjścia z Unii Europejskiej i rozpocznie formalne negocjacje najpóźniej do końca pierwszego kwartału 2017 roku. Zgodnie z przepisami obie strony będą miały dwa lata na zakończenie rozmów.","66% Brytyjczyków jest za zapewnieniem imigrantom z UE, w tym Polakom, prawa do stałego pobytu i pracy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/imigrant-z-polski-zgwalcil-dziewczyne-w-kosciele-teraz-cierpi-pod-cela/bw4yqfs,Imigrant z Polski zgwałcił dziewczynę w kościele. Teraz cierpi pod celą,"Okrucieństwo tego człowieka nie zna granic. Zaatakował młodą dziewczynę, wciągnął ją na teren katedry w Chelmsford (Wielka Brytania) i zgwałcił. 41-letni imigrant z Polski spędzi 9 lat za kratami. Gwałciciel skarży się na złe warunki w celi, a jego prawnik twierdzi, że oskarżony padł ofiarą więziennej przemocy.","Okrucieństwo tego człowieka nie zna granic. Zaatakował młodą dziewczynę, wciągnął ją na teren katedry w Chelmsford (Wielka Brytania) i zgwałcił. 41-letni imigrant z Polski spędzi 9 lat za kratami. Gwałciciel skarży się na złe warunki w celi, a jego prawnik twierdzi, że oskarżony padł ofiarą więziennej przemocy. 41-letni Jarosław W. wyemigrował do Wielkiej Brytanii, gdzie pracował jako sprzątacz w restauracjach. Na początku kwietnia br., kiedy kończył swoją zmianę zobaczył idącą ulicą pijaną młodą kobietę opuszczającą pobliski bar. Polak wykorzystał jej stan i zaatakował. Wciągnął kobietę na teren kościoła w Chelmsford w Wielkiej Brytanii, po czym zgwałcił. Gwałciciela zatrzymano następnego dnia (3 kwietnia br.). Wszystko dzięki kamerom monitoringu, które zarejestrowały jego twarz. 41-latek na początku utrzymywał, że dziewczyna zgodziła się na seks, jednak brutalna prawda szybko wyszła na jaw. Obrońca Jarosława W. podczas rozprawy prosił o złagodzenie kary, ponieważ twierdził, że oskarżony padł ofiarą przemocy w areszcie, a na dodatek słabo mówi po angielsku i jest to jego pierwszy raz za kratami.",Imigrant z Polski zgwałcił dziewczynę w kościele. Teraz cierpi pod celą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-stolowkach-niemieckich-szkol-nie-bedzie-wieprzowiny/9gb1m0k,Niemcy rezygnują ze sznycli ze względów religijnych,"Coraz więcej szkół i przedszkoli w Niemczech rezygnuje z podawania dzieciom w stołówkach mięsa wieprzowego, ponieważ jest ono niezdrowe. Wiele dzieci nie je także wieprzowiny ze względów religijnych - informuje Deutsche Welle.","Coraz więcej szkół i przedszkoli w Niemczech rezygnuje z podawania dzieciom w stołówkach mięsa wieprzowego, ponieważ jest ono niezdrowe. Wiele dzieci nie je także wieprzowiny ze względów religijnych - informuje Deutsche Welle. Szkoły w Niemczech coraz częściej rezygnują z wieprzowego mięsa w żywieniu dzieci. Dzieje się tak za sprawą imigrantów (Islam zakazuje spożywania wieprzowiny) oraz aktualnych zaleceń ws. zdrowego żywienia. – W najbliższych latach wieprzowina coraz bardziej znikać będzie z jadłopisów w przedszkolach i szkołach - powiedziała wiceprzewodnicząca Niemieckiego Towarzystwa Żywienia Ulrike Arens. Wiele firm cateringowych ma w swojej ofercie jadłospisy całkowicie bez wieprzowiny. Firmy cateringowe potwierdzają, że udział mięsa wieprzowego w jadłospisach zmniejsza się w ostatnich latach. Tłumaczą to wzrostem liczby uczniów z rodzin muzułmańskich i wątpliwą jakością wieprzowiny z hodowli przemysłowej. Część właścicieli takich firm w ogóle zrezygnowała z wieprzowiny.  Odnosi się to szczególnie do Zagłębia Ruhry, gdzie mieszka coraz więcej dzieci muzułmańskich. Taka sytuacja nie cieszy federalnego ministra rolnictwa Christiana Schmidta (CSU). – Nie wolno dopuścić, żeby wieprzowinę, która należy do naszej kuchni i kultury kulinarnej wykluczono z jadłospisów - powiedział bawarski polityk. Oczekuje on, że kreatywność w podejściu do kulturowych nawyków żywieniowych doprowadzi do większego urozmaicenia jadłospisów a nie do ich zubożenia. To, że w całych Niemczech dzieciom w szkołach podaje się coraz mniej wieprzowiny, wiąże się nie tylko ze wzrostem liczby muzułmańskich uczniów, lecz także ze zmianą standardów żywienia. Niemieckie Towarzystwo Żywienia DGE zaleca, aby dzieciom w przedszkolach i szkołach najwyżej dwa razy w tygodniu podawać mięso, z czego raz ma być to drób.",sznycel kotlet schabowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-angelina-jolie-dla-fakt24-wypadlam-z-okna-jak-magdalena-zuk-a-nie-mowia-ze/f6kb7ww,"„Polska Angelina Jolie” dla Fakt24: Wypadłam z okna jak Magdalena Żuk, a nie mówią, że przeżyłam cud!","Po tym, jak Agnieszka Orzechowska, szerzej znana jako „polska Angelina Jolie” wystąpiła na konferencji młodzieżówki .Nowoczesnej, Daniel Olech koordynator regionu lubelskiego Forum Młodych Nowoczesnych stracił stanowisko. Chociaż na spotkaniu zebrani mieli mówić o datkach dla sierot, gwiazdka zapowiedziała m.in., że zastanawia się nad wstąpieniem do ugrupowania Ryszarda Petru. Partia błyskawicznie odcięła się od wystąpienia celebrytki, ale ona sama nie traci rezonu. W rozmowie z Fakt24 opowiada, dlaczego wystąpiła u boku młodego polityka i jakie są jej plany na przyszłość. Uwaga, cytujemy Orzechowską słowo w słowo!","Po tym, jak Agnieszka Orzechowska, szerzej znana jako „polska Angelina Jolie” wystąpiła na konferencji młodzieżówki .Nowoczesnej, Daniel Olech koordynator regionu lubelskiego Forum Młodych Nowoczesnych stracił stanowisko. Chociaż na spotkaniu zebrani mieli mówić o datkach dla sierot, gwiazdka zapowiedziała m.in., że zastanawia się nad wstąpieniem do ugrupowania Ryszarda Petru. Partia błyskawicznie odcięła się od wystąpienia celebrytki, ale ona sama nie traci rezonu. W rozmowie z Fakt24 opowiada, dlaczego wystąpiła u boku młodego polityka i jakie są jej plany na przyszłość. Uwaga, cytujemy Orzechowską słowo w słowo! Fakt24: Czy ma pani plany polityczne? Chce pani wstąpić do .Nowoczesnej? Agnieszka Orzechowska, celebrytka i skandalistka: Absolutnie nie chodziło mi nigdy o żadną partię. Ludzie kojarzą mnie z czasów Majdana (opowiadała o stosunku oralnym z byłym piłkarzem - przyp. red.) i czasów, gdy miałam 18 lat, gdy pokazywałam się na ściankach. Ale ludzie się zmieniają i chciałam o tym „nabąknąć”. Po prostu pomagam chorym dzieciom od lat i interesuje mnie ten temat. Sama jestem inwalidką, cztery lata temu wypadłam z okna, czekają mnie jeszcze cztery operacje i wiem, jak ciężko jest tym dzieciom. Jestem taką jakby ich patronką. Do każdej partii bym przystąpiła, jeśli robiłaby coś dla Polaków, cokolwiek. Nie ma dla mnie znaczenia, jaka to partia. Wiele mówi się o emigrantach. I nawet troszeczkę skarciłam .Nowoczesną za to. Jeśli nic nie będą robić dla Polski to nie chcę, by coś robili i firmowali moim imieniem, bo teraz wychodzi na to, że dałam tę partię na wyżynę. A wcześniej nawet nie wiedziałam, że taka partia istnieje. Ale jak zaczęłam słuchać tej polityki, o problemie walki z imigrantami, to się odniosłam. Taki imigrant może dostać 1,5 tys. zł, a polski inwalida o wiele mniej. Mam 35 lat i wyszłam z bardzo poważnego wypadku, dlatego na konferencji .Nowoczesnej poruszyłam temat Magdaleny Żuk, która wypadła z parteru i umarła. Ja przeżyłam, i nie mówią o tym, że Orzechowska przeżyła cud! A wypadłam z 4. piętra, nie połamałam kręgosłupa, nie złamałam czaszki, chociaż upadłam na beton i o tym się nie mówi. A poniżają mnie i piszą w mediach, że polska Angelina przy „zakraplanej” imprezie wypadła z okna. W polityce porusza się każdy temat. Wszystkie sprawy są powiązane. A do partii wstąpiłam, to znaczy jestem na tym etapie. Czekają mnie operacje nóg, podejrzewam, że nie będę mogła chodzić i ten czas chcę wykorzystać, nie lansując się na ściankach, ale spożytkować ten wizerunek. Proszę nie mówić, że przeze mnie kogoś wyrzucono z .Nowoczesnej, ten człowiek się zwrócił do mnie, wiedział, że kocham dzieci. Czyli wykorzystał mój wizerunek, by mieć na chwilę fejm. Ja będę nadal pomagać dzieciom. A jak partia się dołączy to ich sprawa. Wybaczcie, ale co piąty Polak nie wie, co to Nowoczesna i nic ich to nie nauczyło. Politycy z tej partii w ogóle nie rozumieją, co to są media. W prasie nie napiszemy, że .Nowoczesna zjadła zupę, ale moje skandale każdego obchodzą. A oni powinni się cieszyć, że na moim wizerunku mogą się wynieść. Gdyby byli mądrzy, jeszcze by zyskali. Ja i tak będę szła dalej. Nie muszę iść z polityką, mogę - z telewizją. Byle coś dobrego to było. Mnie państwo wychowało, dlatego będę bronić praw dziecka. Jeśli się znajdzie partia, która będzie robiła coś dla dzieci, a nie emigrantów, wstąpię do niej.","„Polska Angelina Jolie” dla Fakt24: Wypadłam z okna jak Magdalena Żuk, a nie mówią, że przeżyłam cud!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prokuratura-w-rzeszowie-premyt-ukraincow-oskarzono-15-osob/gf550p8,"Przemycili 1,5 tysiąca Ukraińców","Prokuratura w Rzeszowie postawiła zarzuty 15 osobom, które trudniły się przemytem ludzi. W toku śledztwa policjanci ustalili, że aż półtora tysiąca Ukraińców mogło nielegalnie przekroczyć granicę polsko-ukraińską na podstawie sfałszowanych dokumentów. Chodzi o przemyt do Polski tylko w latach 2015-16.","Prokuratura w Rzeszowie postawiła zarzuty 15 osobom, które trudniły się przemytem ludzi. W toku śledztwa policjanci ustalili, że aż półtora tysiąca Ukraińców mogło nielegalnie przekroczyć granicę polsko-ukraińską na podstawie sfałszowanych dokumentów. Chodzi o przemyt do Polski tylko w latach 2015-16. Już we wrześniu ub.r. rzeszowska delegatura Najwyższej Izby Kontroli biła na alarm, że kwitnie proceder nielegalnego przekraczania granicy polsko-ukraińskiej przez obywateli naszego wschodniego sąsiada. Z raportu wynikało też, że aż 80 proc. cudzoziemców nie podjęło w Polsce legalnej pracy. Prokuratura w Rzeszowie wsparta przez funkcjonariuszy Straży Granicznej w Jesionce zajęła się nielegalnym procederem. Śledztwo pełna parą ruszyło w marcu br. Okazało się, że przejście w Medyce przekraczali Ukraińcy posługując się tzw. wizami pracowniczymi. 1,5 tysiąca Ukraińców pojawiło się w Polsce, aby legalnie pracować. Przynajmniej teoretycznie. Jak to wyglądało w praktyce? – Firmy, które rzekomo miały zatrudnić Ukraińców, w rzeczywistości nie prowadziły żadnej działalności gospodarczej. Powstawały tylko po to, by ściągnąć do Polski Ukraińców, którzy pracy jednak nie podejmowali. Firmy świadczyły fikcyjne usługi budowlane, informatyczne, a także sprzątania – powiedziała Ewa Romankiewicz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie. – Ci, którzy przyjechali do Polski, za załatwienie papierów płacili od 20 złotych. Były też kwoty w granicach 350-400 zł, a nawet do 1000 euro. Firmy nie płaciły składek ZUS, podatków. Ukraińcy, którzy przyjeżdżali do Polski na tzw. wizę pracowniczą, potem występowali o czasowe osiedlenie się w Polsce, a na samym końcu nabywali polskie obywatelstwo. Sfałszowane dokumenty składano do wojewody podkarpackiego. Z dotychczasowych ustaleń prokuratury wynika, że głównymi organizatorami nielegalnego procederu było trzech mężczyzn: 26-letni Denis K. i jego ojciec Włodzimierz K. oraz 43-letni Mariusz M. Dwaj pierwsi to Polacy ukraińskiego pochodzenia. Polskie obywatelstwo uzyskali na podstawie sfałszowanych dokumentów.",Przemyt ludzi na granicy polsko-ukraińskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pies-euro-wytropil-nielegalnych-imigrantow/dzx51cv,Pies Euro wytropił imigrantów,"Euro wskoczył w bagniste zarośla i po chwili wrócił do swojego przewodnika z butem w pysku. Strażnicy Graniczni sprawdzili dokładnie teren i zatrzymali trzech imigrantów z Libanu, którzy w okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu nielegalnie przekroczyli zieloną granicę.","Euro wskoczył w bagniste zarośla i po chwili wrócił do swojego przewodnika z butem w pysku. Strażnicy Graniczni sprawdzili dokładnie teren i zatrzymali trzech imigrantów z Libanu, którzy w okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu nielegalnie przekroczyli zieloną granicę. Cudzoziemcy przedostali się do Polski z Ukrainy. Zaszyli się w gęstych zaroślach. Odpoczywali tam i czekali aż zapadnie zmrok, aby ruszyć dalszą drogę. Ich celem była Holandia. Plany te pokrzyżował im jednak patrol Straży Granicznej, a najbardziej ich służbowy pies Euro. Jego czujny nos szybko ich zwęszył. Zwierzak pobiegł w mokradła i po kilku minutach przyniósł w pysku męski but, który położył obok swojego przewodnika. Patrol ustalił, że w zagajniku ukryły się 3 osoby. Byli to mężczyźni w wieku od 26 do 38 lat, obywatele Libanu narodowości palestyńskiej. Przyznali się że kilkanaście minut wcześniej przekroczyli granicę państwa. - Cudzoziemcy usłyszeli zarzuty popełnienia przestępstwa, do którego się przyznali. Zostali przekazani z powrotem na Ukrainę w ramach readmisji - relacjonuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.",Po kilku minutach Euro przyniósł w pysku męski but i położył go obok swojego przewodnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-dziekuje-bogu-i-szydlo-internauci-bezlitosni/nqjm209,Magdalena Ogórek „dziękuje Bogu i Szydło”. Internauci bezlitośni,"Magdalena Ogórek – jeszcze w ostatniej kampanii wyborczej kandydatka postkomunistycznej SLD na prezydenta – udowadnia, że potrafi się podlizać ekipie rządzącej. Publicystka TVP Jacka Kurskiego odetchnęła z ulgą podczas podróży do Francji. Drżała o życie, ale na szczęście nikt nie zniszczył jej auta. „Całą trasę (…) dziękowałam Bogu i Beacie Szydło, że nikt nam nie rzuca kamieniami w samochód” – napisała. A internauci byli bezlitośni.","Magdalena Ogórek – jeszcze w ostatniej kampanii wyborczej kandydatka postkomunistycznej SLD na prezydenta – udowadnia, że potrafi się podlizać ekipie rządzącej. Publicystka TVP Jacka Kurskiego odetchnęła z ulgą podczas podróży do Francji. Drżała o życie, ale na szczęście nikt nie zniszczył jej auta. „Całą trasę (…) dziękowałam Bogu i Beacie Szydło, że nikt nam nie rzuca kamieniami w samochód” – napisała. A internauci byli bezlitośni. Odkąd Magdalena Ogórek chciała „napisać prawo od nowa”, a politycy SLD musieli za nią świecić oczami (długo nie udzielała żadnego wywiadu w mediach - przyp. red.) minęły dwa lata. Początek przemiany zaczął się w zasadzie tuż po kampanii prezydenckiej, kiedy Ogórek ogłosiła dość kuriozalną tezę. Oświadczyła, że wcale nie była kandydatką Sojuszu, a jedynie występowała pod partyjnym szyldem. Opłaciło się. Z czasem była kandydatka na prezydenta zaczęła występować w prawicowej prasie, by w końcu poprowadzić nawet program „W tyle wizji” u boku Marcina Wolskiego, dyrektora TVP2 znanego z kontrowersyjnych wypowiedzi i popierania PiS. Pod rządami „dobrej zmiany” kariera Ogórek wyraźnie przyspieszyła. Ale przecież nie samą pracą człowiek żyje... Magdalena Ogórek pochwaliła się, że wyruszyła autem w podróż po Europie. W mediach społecznościowych można nawet znaleźć jej fotorelację z wycieczki. Użytkownicy Twittera mogą oglądać u Ogórek m.in. fotografie z Mostu Glienicke – słynnego berlińskiego mostu, na którym ZSRR i USA wymieniały szpiegów w czasach Zimnej Wojny. Zdjęcia byłej kandydatki SLD na prezydenta nie tylko skłaniały do podziwu, ale posłużyły również za pretekst do burzliwej dyskusji, która w końcu zeszła na uchodźców. Na reakcję Magdaleny Ogórek nie trzeba było długo czekać. Na Twitterze pojawił się wpis, który trudno odebrać inaczej, niż podlizywanie się obecnej władzy. „Całą trasę przez Polskę dziękowałam Bogu i Beacie Szydło za to, że nikt nam nie rzuca kamieniami w samochód” – napisała Ogórek prosto z francuskiego Calais (płynęły stamtąd doniesienia o zamieszkach wśród imigrantów - przyp. red.). Internauci nie mięli dla niej litości i błyskawicznie wytknęli byłej kandydatce na prezydenta hipokryzję. Pod postem zaczęły się pojawiać informacje o tym, jak w polskich miastach obrzucano samochody różnymi przedmiotami. „Jako niewierzący w Boga i Beatę, nie wiem komu dziękować za to, że jeżdżąc po 15 tys. mil rocznie drogami Wielkiej Brytanii nie zostałem nigdy obrzucony kamieniami – napisał jeden z użytkowników. „Proszę dziękować, że nie napotkała pani kolumny Beaty Szydło, bo to się kończy dużo gorzej” – pisze kto inny. „Karierę można robić gdzie indziej. Ładna Pani, to i pracę znajdzie, gdzie chce” – czytamy w kolejnym komentarzu.  Z pewnością nie był to pierwszy komplement pod adresem ekipy rządzącej, który w ostatnim czasie padł ust z publicystki TVP Jacka Kurskiego i byłej kandydatki SLD w jednym. – (Jarosław Kaczyński - przyp. red.) jest wybitnym politycznym strategiem – powiedziała niedawno kobieta, którą nazywano już nawet „największym błędem Leszka Millera”. Uśmiechnięta Ogórek ze szczątkami ofiar mordów z PRL-u. To zdjęcie wywołało burzę",Kandydaci na prezydenta RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/barbara-mcclatchie-fotograf-national-geographic-zamordowana-w-meksyku/sqy5pwh,Fotograf National Geographic zamordowana w Meksyku,"Barbara McClatchie kanadyjska fotograf, której zdjęcia ukazywały się m.in. w magazynie National Geographic została brutalnie zamordowana. Jej ciało znaleziono porzucone przy drodze niedaleko miejscowości, w której mieszkała. Mieszkańcy Méridy są wstrząśnięci, bo okolica znana była jako jedna z bezpieczniejszych na meksykańskim półwyspie Jukatan.","Barbara McClatchie kanadyjska fotograf, której zdjęcia ukazywały się m.in. w magazynie National Geographic została brutalnie zamordowana. Jej ciało znaleziono porzucone przy drodze niedaleko miejscowości, w której mieszkała. Mieszkańcy Méridy są wstrząśnięci, bo okolica znana była jako jedna z bezpieczniejszych na meksykańskim półwyspie Jukatan. Ciało 74-letniej kobiety zostało porzucone na poboczu drogi między miejscowościami Merida i Cancun na półwyspie Jukatan. Dochodzenie policji doprowadziło do rozpoznania w zmarłej znanej fotograf Barbary McClatchie - Kanadyjki, która od lat mieszkała w Meksyku. Kobieta została uduszona. Społeczność Meridy składa się głównie z imigrantów. Okolice miasta dotąd uważane były za wyjątkowo bezpieczne jak na warunki meksykańskie, dlatego morderstwo znanej osoby wywołało niepokój wśród mieszkańców.  Prace McClatchie znane były w Meksyku, Gwatemali, Stanach Zjednoczonych i Kanadzie. Publikowała m.in. w magazynie National Geographic. ",Barbara McClatchie przeżyła 74 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/theresa-may-oglasza-brexit-i-ograniczenia-dla-imigrantow/32vvmks,Koniec z łatwą pracą w Anglii. Te zmiany czekają Polaków,"Theresa May ogłosiła 12-punktowy plan wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Premier powiedziała, że jej rząd nie będzie dążyć do ""połowicznej obecności"" w UE. Zaapelowała również do unijnych przywódców aby nie utrudniali Wielkiej Brytanii opuszczenia Unii oraz popatrzyli na wspólną przyszłość przez pryzmat ekonomii. May zapowiedziała również kontrolę napływu imigrantów. Ograniczenia w tym zakresie dotkną przede wszystkim Polaków.","Theresa May ogłosiła 12-punktowy plan wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Premier powiedziała, że jej rząd nie będzie dążyć do ""połowicznej obecności"" w UE. Zaapelowała również do unijnych przywódców aby nie utrudniali Wielkiej Brytanii opuszczenia Unii oraz popatrzyli na wspólną przyszłość przez pryzmat ekonomii. May zapowiedziała również kontrolę napływu imigrantów. Ograniczenia w tym zakresie dotkną przede wszystkim Polaków. Theresa May wygłosiła swoje przemówienie w Lancaster House w obecności ambasadorów z całej Europy. Premier powiedziała, że chce by jej państwo wyszło z Brexitu ""silniejsze, bardziej sprawiedliwe, zjednoczone, pewniejsze siebie i bardziej szanowany na świecie"". Rząd May nie zamierza jednak godzić się na jakiekolwiek ustępstwa w kwestiach współpracy z Unią Europejską. Premier zapewniła o chęci współpracy z Unią, dodała jednak, że współpraca ta musi opierać się na zasadzie partnerstwa. – Chcemy kupować wasze produkty i sprzedawać nasze, prowadząc wymianę handlową tak swobodną, jak to tylko możliwe – mówiła Theresa May. Szefowa brytyjskiego rządu zapowiedziała, że imigranci mieszkający legalnie na Wyspach będą mogli tam pozostać. Dodała jednak, że napływ nowych przybyszów musi zostać ograniczony. May nie wyjaśniła w jaki sposób jej rząd zamierza kontrolować osiedlanie się imigrantów w Wielkiej Brytanii. Premier odrzuciła bowiem wizję powrotu do kontroli na granicach i wiz. Podczas swojego przemówienia Theresa May poświęciła sporo uwagi relacjom łączącym Anglię z pozostałymi państwami Zjednoczonego Królestwa – Szkocją, Walią oraz Irlandią. Premier wyraziła chęć ich zacieśnienia w każdej sferze.  May zaapelowała do unijnych urzędników, by nie próbowali ""ukarać"" Wielkiej Brytanii za wyjście z UE. – Nasza decyzja nie zawsze spotyka się ze zrozumieniem u naszych przyjaciół i sojuszników w Europie; wiele osób obawia się, że będzie to początek wielkiego upadku UE. Chcę jednak jasno powiedzieć, że nie chcę, by do tego doszło. Nie leżałoby to w jak najlepiej pojmowanym interesie Wielkiej Brytanii – podkreśliła May. Dodała, że wraz z wystąpieniem Wielkiej Brytanii z unijnego rynku jej kraj przestanie wpłacać ""ogromne sumy"" do unijnego budżetu. – Być może będą konkretne programy unijne, w których będziemy chcieli uczestniczyć, ale skończą się czasy wpłacania wielkich składek przez Wielką Brytanię – mówiła premier. Premier Wielkiej Brytanii Theresa May powiedziała we wtorek, że chce, by negocjacje z UE w sprawie Brexitu zakończyły się w ciągu dwóch lat, zaznaczyła jednak, że porozumienie powinno być realizowane stopniowo, by uniknąć zbyt radykalnej zmiany. Aby Brexit doszedł do skutku, plan May muszą zaakceptować przedstawiciele Izby Lordów oraz Izby Gmin.  Koniec z podjęciem pracy w Anglii? Ten plan uderzy w Polaków",Koniec z łatwą pracą w Anglii. Te zmiany czekają Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niedzwiedz-grasuje-w-puszczy-augustowskiej-przybyl-z-bialorusi/jxk93y1,Białoruski niedźwiedź szaleje w Polsce! Służby ostrzegają,"Nie zdążyliśmy jeszcze zapomnieć o niebezpiecznym pytonie, którego potężną wylinkę znaleziono pod Warszawą, a w Polsce już pojawiło się kolejne zwierzę, którego lepiej byłoby nie spotkać podczas spaceru... Granicę z Polską 11 lipca miał przekroczyć potężny białoruski niedźwiedź. Leśnicy przestrzegają przed zwierzęciem i apelują, by pod żadnym pozorem się do niego nie zbliżać!","Nie zdążyliśmy jeszcze zapomnieć o niebezpiecznym pytonie, którego potężną wylinkę znaleziono pod Warszawą, a w Polsce już pojawiło się kolejne zwierzę, którego lepiej byłoby nie spotkać podczas spaceru... Granicę z Polską 11 lipca miał przekroczyć potężny białoruski niedźwiedź. Leśnicy przestrzegają przed zwierzęciem i apelują, by pod żadnym pozorem się do niego nie zbliżać! Kilka dni temu na polsko-białoruskiej granicy pojawiły się ślady, które początkowo miały wskazywać na pojawienie się w naszym kraju nielegalnych imigrantów. Po ich dokładnym zbadaniu okazało się jednak, że należą one do drapieżnego niedźwiedzia w okresie godowym. Zwierzę może być głodne i niebezpieczne! – Ślady były w pasie granicznym między Polską a Białorusią – mówi mjr Katarzyna Zdanowicz z Podlaskiej Straży Granicznej. – Ostatnio niedźwiedź brunatny na tych terenach był widziany w 1919 roku – wyjaśnia Jarosław Krawczyk, rzecznik prasowy Regionalnej Dyrekcji Lasów w Białymstoku. Niewykluczone, że niedźwiedź przybył do Polski przez Białoruś z Litwy. Wcześniej miał być bowiem widziany na granicy litewsko-białoruskiej. Ma ważyć 300 kg, a stojąc na dwóch łapach mierzyć 2,5 metra. Pod Augustowem, gdzie widziano niedźwiedzia, mają powody do niepokoju! Horror w warszawskim zoo. Wpadł do wybiegu, poszarpał go niedźwiedź. Jest nagranie",Niedźwiedź grasuje w Puszczy Augustowskiej. Przybył z Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nielegalni-imigranci-w-ciezarowce-w-pendik/24exl4s,Otworzyli ciężarówkę i zdumieli. Pasażerowie mieli na sobie folię,"Pogranicznicy z portu w Pendik w Turcji zatrzymali siedmiu nielegalnych imigrantów z Iraku, którzy ukrywali się w ciężarówce. Gdy ją otworzono, oczom stróżów prawa ukazały się owinięte w folię aluminiową postaci. Pasażerowie na gapę sądzili, że jeśli w ten sposób owiną swojej ciała, nie zostaną wychwyceni przez maszyny skanujące. Mylili się.","Pogranicznicy z portu w Pendik w Turcji zatrzymali siedmiu nielegalnych imigrantów z Iraku, którzy ukrywali się w ciężarówce. Gdy ją otworzono, oczom stróżów prawa ukazały się owinięte w folię aluminiową postaci. Pasażerowie na gapę sądzili, że jeśli w ten sposób owiną swojej ciała, nie zostaną wychwyceni przez maszyny skanujące. Mylili się. Jak donosi ""Hurriyet Daily News"" w ostatnich dniach straż graniczna zatrzymała 218 nielegalnych imigrantów. Do ujęcia doszło w północno-zachodniej prowincji dystryktów Edirne Merixh i Lalapasha. Wśród migrantów byli obywatele Afganistanu, Pakistanu, Palestyny, Iraku, Maroka, Algierii, Sri Lanki i Wietnamu. We wschodniej prowincji Van jednostki żandarmerii zatrzymały łącznie 87 migrantów, którzy nie posiadali wymaganych dokumentów - podają tureckie media. Większość pochodziła z Afganistanu. Straż przybrzeżna przechwyciła także gumową łódź, którą podróżowało 41 syryjskich migrantów, próbujących nielegalnie przedostać się na greckie wyspy.  Z kolei w porcie Pendik pogranicznicy zatrzymali siedmiu obywateli Iraku, którzy próbowali przedostać się do Turcji. Mężczyźni byli owinięci w folię aluminiową i podróżowali ciężarówką. ",Otworzyli ciężarówkę i zdumieli. Pasażerowie mieli na sobie folię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-dziecko-wpadlo-pod-odjezdzajacy-pociag-matka-byla-nietrzezewa/8hhkx91,5-latek wpadł pod odjeżdżający pociąg. Matka była nietrzeźwa,"Przed kilkoma dniami na dworcu kolejowym w Częstochowie doszło do groźnego zdarzenia. Pod odjeżdżający z peronu pociąg, wpadł 5-letni chłopiec. Dzięki szybkiej reakcji konduktora, dziecku nic się nie stało. Mężczyzna zaalarmował maszynistę i pomógł wyciągnąć chłopca. Dziecko przebywało pod opieką matki, która w chwili zdarzenia była nietrzeźwa.","Przed kilkoma dniami na dworcu kolejowym w Częstochowie doszło do groźnego zdarzenia. Pod odjeżdżający z peronu pociąg, wpadł 5-letni chłopiec. Dzięki szybkiej reakcji konduktora, dziecku nic się nie stało. Mężczyzna zaalarmował maszynistę i pomógł wyciągnąć chłopca. Dziecko przebywało pod opieką matki, która w chwili zdarzenia była nietrzeźwa. 47-letnia kobieta poszła na dworzec odprowadzić znajomego w towarzystwie 5-letniego syna. Na nagraniu, które zamieściła Komenda Policji w Częstochowie widać jak żegna się z kolegą, trzymając dziecko za rękę. W pewnej chwili 47-latka podchodzi do wagonu i stojąc na krawędzi peronu, puka w szybę. Chłopiec chce zrobić to samo co mama i także podbiega do ruszającego składu. Chwilę potem dziecko ześlizguje się i wpada w szczelinę między pociągiem, a peronem. Świadkiem zdarzenia był konduktor, który dał znać maszyniście, by nie odjeżdżał, a następnie wyciągnął chłopca. Na miejsce wezwano pogotowie, które zbadało chłopca. Badaniu została poddana także jego matka. Alkomat wykazał, że miała 0,5 promila alkoholu we krwi. Kobietę zabrano na komisariat i po wytrzeźwieniu przesłuchano. 5-latkiem zajęła się w tym czasie starsza siostra. Matka usłyszała już zarzut narażenia syna na utratę życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu w związku z niedopełnieniem obowiązku opieki. Dochodzenie w tym zakresie prowadzi prokuratura rejonowa w Częstochowa-Południe. Śledczy zastosowali wobec 47-latki dozór. ",5-latek wpadł pod odjeżdżający pociąg. Matka była nietrzeźwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzeszow-prezydent-duda-do-dziennikarzy-wypijcie-szklanke-wody/b8tlt09,Duda strofuje zagranicznych dziennikarzy,"Zakończyło się spotkanie prezydentów Grupy Wyszehradzkiej: Polski, Słowacji, Czech i Węgier. Uczestników końcowej konferencji prasowej w Rzeszowie najbardziej zaskoczyło zdanie wypowiedziane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Stwierdził, że zachodni dziennikarze przed napisaniem krytycznych artykułów powinni wypić szklankę zimnej wody. To niejedyne kontrowersje tego dnia.","Zakończyło się spotkanie prezydentów Grupy Wyszehradzkiej: Polski, Słowacji, Czech i Węgier. Uczestników końcowej konferencji prasowej w Rzeszowie najbardziej zaskoczyło zdanie wypowiedziane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Stwierdził, że zachodni dziennikarze przed napisaniem krytycznych artykułów powinni wypić szklankę zimnej wody. To niejedyne kontrowersje tego dnia. Spotkanie prezydentów Grupy Wyszehradzkiej rozpoczęło się w Łańcucie, gdzie odbyło się uroczyste przywitanie oraz sesja plenarna pt. „Strategiczne wyzwania polityki na rzecz młodych pokoleń w państwach Grupy Wyszehradzkiej”. Później prezydenci odwiedzili Muzeum Polaków Ratujących Żydów w Markowej, a w Łańcucie wzięli udział w kolejnej sesji pt. ""Tożsamość Europy - tradycje, wartości, kultura”. W sobotę głowy państw odwiedziły Rzeszów. Tu odbyła się ostatnia sesja pt. „Bezpieczeństwo rynku gazu w Europie Środkowo-Wschodniej - regulacje, połączenie, dywersyfikacja dostaw”oraz konferencja prasowa. To właśnie końcowe spotkanie z dziennikarzami okazało się najbardziej zaskakujące. - Zachodni dziennikarze, zanim zaczną pisać krytyczne materiały na temat Grupy Wyszehradzkiej, powinni wypić szklankę zimnej wody - powiedział na zakończenie prezydent Andrzej Duda. Co chciał przez to powiedzieć? Można się tylko domyślać. Być może chodziło o pojawiające się ostatnio spekulacje o rozpadzie Grupy Wyszehradzkiej. Czy to nieco delikatniejsza kontynuacja słów rzeczniczki PiS, Beaty Mazurek, która na niewygodne pytania dziennikarzy odpowiedziała: ""puknijcie się w głowę""? To jednak niejedyne kontrowersje, jakie prezydent Duda wywołał swoimi słowami w czasie konferencji. Podkreślił też, że nie ma zgody na żadne kwoty i przymusowe przesiedlanie uchodźców do naszego kraju. - Nikt nie będzie do Polski pociągami przywoził uchodźców. Co mają z nimi zrobić polskie władze? Zamknąć ich? Jeżeli uchodźcy będą mieli pełną swobodę przemieszczania, jak im się to należy, to będą mieli w każdej chwili prawo z Polski wyjechać - mówił Andrzej Duda. Podkreślił też, że imigranci i tak wcale u nas nie chcą zostać. Poza tym, dodał, sposób myślenia i patrzenia na tę sprawę zachodnich polityków zaczyna się zmieniać. Jego zdaniem zbyt długo dochodzimy do kompromisu, który mógłby już zostać dawno osiągnięty.  Duda do Obamy: ""Jest pan za młody, aby przechodzić na emeryturę""",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-ciala-34-migrantow-na-wybrzezu-morza-egejskiego/w9kgp61,Ciała uchodźców i dzieci na tureckim wybrzeżu,"Turecka żandarmeria poinformowała we wtorek o znalezieniu ciał 34 migrantów, w tym co najmniej trojga dzieci, w dwóch różnych miejscach na wybrzeżu Morza Egejskiego. Migranci, których przynależności państwowej do tej pory nie ustalono, zginęli, gdy w czasie próby przeprawy na grecką wyspę Lesbos zatonęła przewożąca ich łódź albo kilka łodzi.","Turecka żandarmeria poinformowała we wtorek o znalezieniu ciał 34 migrantów, w tym co najmniej trojga dzieci, w dwóch różnych miejscach na wybrzeżu Morza Egejskiego. Migranci, których przynależności państwowej do tej pory nie ustalono, zginęli, gdy w czasie próby przeprawy na grecką wyspę Lesbos zatonęła przewożąca ich łódź albo kilka łodzi. 24 ciała odkryto na wybrzeżu w rejonie miasta Ayvalik, a dziesięć kolejnych w regionie Dikili nieco na południe - poinformował przedstawiciel lokalnej żandarmerii. Straż przybrzeżna podała, że trzy łodzie i śmigłowiec poszukują ewentualnych ocalałych. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) szacuje, że w ubiegłym roku ponad 3770 ludzi, w większości uchodźców uciekających przed konfliktami w Syrii i Iraku, zginęło lub zaginęło podczas przeprawy przez Morze Śródziemne w drodze do Europy. Tureckie władze zaznaczają, że mimo zimna i złej pogody wielu migrantów w dalszym ciągu decyduje się na tę ryzykowną podróż. Według IOM w 2015 roku do Unii Europejskiej przedostało się milion migrantów. Pod koniec listopada 2015 roku Turcja i Unia Europejska zawarły porozumienie przewidujące pomoc w wysokości 3 mld euro w zamian za większe zaangażowanie władz w Ankarze na rzecz ochrony granic i walki z przemytnikami.","A Turkish gendarme forensic officer takes pictures as the body of a migrant lies on the shore in the Aegean coastal town of Dikili, near the western city of Izmir, Turkey",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-studenci-boja-sie-mowic-po-polsku-na-ulicy/gg5wf55,Polscy studenci boją się mówić w ojczystym języku,"Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej wywołuje rosnący niepokój wśród mieszkających na wyspach imigrantów, w tym Polaków. Tym bardziej, że Brexit wpłynął na nasilenie się ataków na tle narodowościowym. Boja się już nie tylko Ci, którzy wyemigrowali za pracą, ale nawet studenci. Rodzice Macieja doradzili mu, by na ulicy nie odzywał się lepiej w ojczystym języku.","Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej wywołuje rosnący niepokój wśród mieszkających na wyspach imigrantów, w tym Polaków. Tym bardziej, że Brexit wpłynął na nasilenie się ataków na tle narodowościowym. Boja się już nie tylko Ci, którzy wyemigrowali za pracą, ale nawet studenci. Rodzice Macieja doradzili mu, by na ulicy nie odzywał się lepiej w ojczystym języku. Blady strach padł po Brexicie nie tylko na emigrantów zarobkowych, ale nawet na studentów. ""The Guardian"" przytacza przypadek Macieja Fabryckiego, który jest jednym z wielu polskich studentów w Wielkiej Brytanii. Studiuje na Uniwersytecie Warwick. Jak mówi, zarówno on, jak i pozostali koledzy z Polski obawiają się przyszłości na Wyspach. - Rodzice powiedzieli mi, żebym nie mówił po polsku, gdy będę wracał w nocy lub wieczorem do domu oraz żebym w inny sposób nie pokazywał, że jestem z Polski. Nie chcą, żebym w jakikolwiek sposób prowokował Brytyjczyków - mówi Maciej w rozmowie z dziennikarzem. - Ale moi rodzice nigdy tutaj nie żyli i czerpią swoją wiedzę z negatywnego obrazu, jaki jest przedstawiany w mediach - dodaje. Brytyjskie uczelnie wybrało aż 125 tys. studentów z krajów Unii Europejskiej, ponieważ mają dobrą opinię. Maciej dodaje, że chciał również dobrze poznać brytyjską kulturę. Jednak w tej chwili ma wątpliwości, czy po raz drugi wybrałby ten kraj na czas studiów.  Na razie czuje się w miarę bezpiecznie, ponieważ mieszka w dzielnicy, w której znajduje się dużo Polaków. Jednak jego znajomi nie podzielają tego optymizmu. Wielu z nich boi się, że nie są mile widziani w Wielkiej Brytanii. - Wielu Polaków obawia się rasizmu na Wyspach - wyjaśnia Maciej w rozmowie z Guardianem. - To, że większość Brytyjczyków zagłosowała za wyjściem z Unii, a jednym z koronnych argumentów za tym był napływ imigrantów z Europy Wschodniej sprawia, że czuję się niemile widziany tutaj na Wyspach - dodaje. Liczba osób z krajów Unii, które chciałyby studiować na uniwersytetach w Cambrigde i Oxfordzie spadła już o 9 proc.",Studenci boją się mówić po polsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wyrzuci-z-usa-tysiace-polakow/vxvyhpl,Trump wyrzuci z USA tysiące Polaków!?,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że w przyszłym tygodniu władze rozpoczną ""usuwanie"" milionów imigrantów, którzy dostali się do USA nielegalnie. Na razie nie wiadomo, jak dokładnie ma przebiegać akcja, ani kto zostanie nią objęty. Istnieje jednak ryzyko, że w gronie ""usuwanych"" mogą znaleźć się Polacy. Według różnych szacunków, w USA może być nawet 80 tysięcy nielegalnych imigrantów z Polski.","Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że w przyszłym tygodniu władze rozpoczną ""usuwanie"" milionów imigrantów, którzy dostali się do USA nielegalnie. Na razie nie wiadomo, jak dokładnie ma przebiegać akcja, ani kto zostanie nią objęty. Istnieje jednak ryzyko, że w gronie ""usuwanych"" mogą znaleźć się Polacy. Według różnych szacunków, w USA może być nawet 80 tysięcy nielegalnych imigrantów z Polski. - W przyszłym tygodniu ICE rozpocznie proces usuwania milionów nielegalnych obcych, którzy bezprawnie przedostali się do Stanów Zjednoczonych. Bedą usunięci tak szybko jak przybyli. Meksyk, korzystając ze swoich silnych przepisów imigracyjnych, wykonuje bardzo dobrą robotę, zatrzymując ludzi na długo zanim dotrą do naszej południowej granicy. Gwatemala przygotowuje się do podpisania umowy jako bezpieczny trzeci kraj. Jedynymi, którzy nic nie zrobią, są Demokraci w Kongresie- oznajmił w mediach społecznościowych Donald Trump. Według różnych szacunków, w USA może przebywać nielegalnie ok. 12 mln imigrantów, głównie z Meksyku i krajów Ameryki Środkowej. W tym ""nielegalnym"" gronie znajdują się również Polacy, których liczbę ocenia się nawet na 80 tysięcy osób. Na razie nie wiadomo, jak ma przebiegać akcja, ani przeciwko komu konkretnie będzie ona skierowana. Wiadomo, że ma ona związek z zawartym niedawno porozumieniem z Meksykiem, który zgodził się tymczasowo przyjąć imigrantów z Ameryki Środkowej oczekujących na przyznanie im prawa azylu w Stanach Zjednoczonych do czasu rozpatrzenia ich wniosków przez amerykańskie sądy. Meksyk zgodził się także rozmieścić oddziały Gwardii Narodowej na swojej południowej granicy aby powstrzymać imigrantów z Ameryki Środkowej przed dotarciem do granicy USA. Porozumienie zostało zawarte pod naciskami Trumpa, który zagroził, że w przeciwnym razie nałoży karne cła na meksykańskie towary. Choć Trump napisał, że Gwatemala przygotowuje się do podpisania podobnego porozumienia jako tzw. ""bezpieczny kraj trzeci"" (safe third country) dla ubiegających się o azyl w USA, to gwatemalskie władze nie potwierdziły tych informacji. Zdaniem amerykańskiej organizacji broniącej praw człowieka Human Rights First ""jest po prostu niedorzeczne"" aby spodziewać się że Gwatemala będzie zdolna zapewnić schronienie uchodźcom podczas gdy jej obywatele uciekają za granicę.",Trump wyrzuci z USA tysiące Polaków!?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-z-orbanem-o-imigrantach/fmxcjps,Szydło leci do Budapesztu. O czym będzie rozmawiać z Orbanem?,"Na początku stycznia Wiktor Orban spotkał się z Jarosławem Kaczyńskim, a teraz węgierski przywódca spotka się z premier Beatą Szydło. W poniedziałek szefowa rządu udaje się do Budapesztu.","Na początku stycznia Wiktor Orban spotkał się z Jarosławem Kaczyńskim, a teraz węgierski przywódca spotka się z premier Beatą Szydło. W poniedziałek szefowa rządu udaje się do Budapesztu. - Chcemy rozmawiać na temat wspólnego stanowiska na forum UE w kwestiach najważniejszych m.in. w kwestii Brexitu (wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - red.), jak i również kwestii migracyjnych - powiedział w rozmowie z PAP rzecznik rządu, Rafał Bochenek. Bochenek przyznał, że poniedziałkowy wyjazd premier Szydło na Węgry jest kontynuacją ""europejskiej ofensywy"" rządu. W ciągu zaledwie kilku ostatnich dni Beata Szydło odwiedziła Oslo, Paryż i Londyn. W Warszawie spotkała się też z brytyjskim premierem, Davidem Cameronem. Stanowisko polskiego rządu w kwestii związanej z opuszczeniem UE przez Brytyjczyków jest jasne. - Wielka Brytania jest dla Polski strategicznym partnerem i chcemy, żeby pozostała członkiem Unii Europejskiej - mówiła przed spotkaniem z Cameronem Szydło. Doprecyzowania i ustalenia wspólnego stanowiska wymaga jednak kryzys migracyjny. - Chcemy rozmawiać z premierem Orbanem na temat bieżących problemów Unii Europejskiej, w tym migracji, bo to poważny problem, który dotknął m.in. Węgry - zapowiedział Rafał Bochenek. W najbliższym czasie, podobne spotkania odbędą się z pozostałymi państwami Grupy Wyszehradzkiej  - Czechami i Słowacją. Problem imigrantów wzbudza coraz większe emocje, nie tylko w naszej części Europy.  - Polityka Unii Europejskiej jest pełna hipokryzji. Unijni politycy i media mówią o kryzysie uchodźczym, ale to nie jest prawda – to kryzys migracyjny – powiedział w czwartek szef węgierskiego MSZ Peter Szijjarto.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wloski-polityk-chce-pozbawic-polske-unijnych-pieniedzy/s5lbr8x,Włoski polityk chce pozbawić Polskę unijnych pieniędzy?,"Zdaniem włoskiego podsekretarza stanu ds. europejskich Sandra Goziego, kraje UE, które nie respektują zasad praworządności, nie powinny otrzymywać środków z funduszu spójności. Dodał, że Włochy postawiły ""nowe warunki"" w tej kwestii. Natychmiast pojawiły się informacje, że Gozi ma na myśli przede wszystkim Węgry i Polskę. Co to oznacza realnie dla nas?","Zdaniem włoskiego podsekretarza stanu ds. europejskich Sandra Goziego, kraje UE, które nie respektują zasad praworządności, nie powinny otrzymywać środków z funduszu spójności. Dodał, że Włochy postawiły ""nowe warunki"" w tej kwestii. Natychmiast pojawiły się informacje, że Gozi ma na myśli przede wszystkim Węgry i Polskę. Co to oznacza realnie dla nas? - Dla nas nie do przyjęcia jest to, aby środki z funduszu spójności były udzielane krajom, które naruszają zasady państwa prawa, które łamią fundamentalne zasady i nie wywiązują się ze swych obowiązków w kwestii imigracji - oświadczył w Luksemburgu Sandro Gozi. Według agencji informacyjnej Ansa deklaracja ta brzmi jak ""wyraźne ostrzeżenie"" pod adresem takich krajów, jak Polska i Węgry, którym Bruksela się obecnie przygląda ze względu na kwestie praworządności i odmowę udziału w relokacji migrantów. 



Podsekretarz stanu do spraw europejskich, cytowany przez agencję, powiedział, że podczas spotkania z unijnym komisarzem do spraw budżetu Guentherem Oettingerem Włochy postawiły ""nowe warunki"". Gozi dodał, że według strony włoskiej należy wprowadzić zasadę, że przyznawanie środków z funduszu spójności zależy od ""poszanowania państwa prawa, fundamentalnych praw i zobowiązań w kwestii imigracji"". Zdaniem Sandra Goziego nowy unijny budżet, w sprawie którego negocjacje zaczną się w 2018 roku, powinien uwzględniać nowe wyzwania. Dotyczą one tego, co zawarte jest w Deklaracji Rzymskiej z marca, czyli ""Europy socjalnej, Europy obrony i bezpieczeństwa, Europy inwestycji i takiej, która daje więcej szans młodzieży"". - To są nowe publiczne dobra europejskie, które budżet na lata od 2020 roku powinien zapewnić - mówił Gozi. Fundusz Spójności jest przeznaczony dla państw członkowskich Unii, których dochód narodowy brutto (DNB) na mieszkańca wynosi mniej niż 90 proc. średniego DNB w Unii Europejskiej. Jego celem jest zredukowanie dysproporcji gospodarczych i społecznych oraz promowanie zrównoważonego rozwoju w ramach Unii. W bieżącym roku Unia zaplanowała wesprzeć Polskę 37,2 mld euro z tego funduszu, czyli blisko 150 mld zł. Kto chce wykończyć Tuska w Brukseli? To nie jest zlecenie popleczników PiS",Polska może zostać pozbawiona dofinansowania z UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-polsce-nie-ma-zadnych-antyimigranckich-dzialan/3z9wr2q,Padło niewygodne pytanie. Duda się go nie spodziewał,"W Polsce nie ma żadnych działań antyimigranckich. My po prostu nie zgadzamy się na to, żeby przymusowo przywożono do nas ludzi – zapewniał zaskoczony prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po spotkaniu z premier Nowej Zelandii Jacindą Ardern.","W Polsce nie ma żadnych działań antyimigranckich. My po prostu nie zgadzamy się na to, żeby przymusowo przywożono do nas ludzi – zapewniał zaskoczony prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po spotkaniu z premier Nowej Zelandii Jacindą Ardern. Duda odpowiedział w ten sposób na pytanie, „jak może pogodzić swoją politykę antyimigrancką i antyuchodźczą” z tym, że w Wellington będzie spotykał się z Polakami - „dziećmi z Pahiatua” – którzy w 1944 r. zostali przyjęci przez nowozelandzki rząd. Szef polskiego państwa rozpoczął w środę oficjalną wizytę w Nowej Zelandii. Przed południem został przyjęty przez gubernator generalną tego kraju Patsy Reddy. Następnie spotkał się z szefową rządu. W obecności obojga polityków podpisano też kilka umów o współpracy. – W Polsce nie ma żadnych działań antyimigranckich. My po prostu nie zgadzamy się na to, żeby przymusowo przywożono do nas ludzi i to jest wszystko – powiedział prezydent. Zaznaczył, że „mylna jest próba kojarzenia sytuacji Polaków, którzy przyjechali do Nowej Zelandii z uchodźcami czy imigrantami, którzy obecnie przyjeżdżają do Europy”. – Mylna jest z jednej prostej przyczyny. Otóż, Polacy chcieli przyjechać do Nowej Zelandii i Polacy, którzy mieszkają w nowej Zelandii, zdecydowali się na życie tutaj, to była ich decyzja – podkreślił prezydent. Jak dodał, to „zupełnie co innego niż przymusowa relokacja, czyli przymusowe przywiezienie do kraju i zmuszenie do tego, by w nim przebywać”. – Bo to jest zniewolenie. Kiedy w UE była rozmowa o kwotach uchodźców, rzeczywiście powiedzieliśmy, że nie wyobrażamy sobie czegoś takiego, by do naszego kraju ktoś przywoził ludzi siłą i żebyśmy musieli siłą ich u siebie zatrzymywać – wskazał.",Padło niewygodne pytanie. Duda się go nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejne-studentki-z-niemiec-ofiarami-gwalciciela-to-uchodzca/140rd9k,Kolejne studentki z Niemiec ofiarami gwałciciela. To uchodźca,"Kolejny gwałciciel zatrzymany w Niemczech. To 31-letni Irakijczyk Zaid K., którego ofiarami padły dwie studentki z Bochum. Jedna z kobiet została bardzo ciężko ranna, druga zdołała się wyrwać oprawcy. Zboczeńca mieszkającego w pobliskim obozie dla uchodźców namierzono dzięki temu, że wrócił na miejsce zbrodni.","Kolejny gwałciciel zatrzymany w Niemczech. To 31-letni Irakijczyk Zaid K., którego ofiarami padły dwie studentki z Bochum. Jedna z kobiet została bardzo ciężko ranna, druga zdołała się wyrwać oprawcy. Zboczeńca mieszkającego w pobliskim obozie dla uchodźców namierzono dzięki temu, że wrócił na miejsce zbrodni. Choć Niemcy wciąż nie otrząsnęły się po morderstwie 19-letniej Marii, córki urzędnika unijnego, która została zamordowana przez uchodźcę z Afganistanu, policja ujawniła, że kolejne dwie studentki padły ofiarami gwałciciela. Niemiecka policja zatrzymała 31-letniego uchodźcę z Iraku, który jest podejrzany o zaatakowanie dwóch studentek w sierpniu i listopadzie 2016 roku. Obie kobiety zostały napadnięte w okolicach uniwersytetu w Bochum. Ofiary były Azjatkami. Na jedną z nich rzucił się późnym popołudniem i zaciągnął ją w krzaki. Policja namierzyła sprawcę prawdopodobnie dzięki temu, że partner jednej z ofiar zrobił Irakijczykowi zdjęcia. Kilka dni później Zaid K. przechadzał się w okolicach miejsca przestępstwa.Napastnik na miejscu zdarzenia zostawił swoje ślady - potwierdziły to badania DNA. Zaid K. jest oskarżony o usiłowanie zabójstwa, napaść, gwałt i rabunek. Nie przyznał się do zarzutów. 31-letni uchodźca z Iraku przebywa w Niemczech od 2015 roku. - Razem z żoną i dwójką dzieci mieszka w obozie dla uchodźców w pobliżu miejsca zbrodni - poinformował prokurator Andreas Bachman.",31-letni Irakijczyk napadł dwie studentki w Bochum,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincom-nadal-bedzie-latwiej-o-prace-w-polsce-niz-w-niemczech/8gdve93,Dobra wiadomość dla nas wszystkich! Wygrywamy z Niemcami,"Od wielu tygodni polscy przedsiębiorcy obawiali się odpływu tysięcy ukraińskich pracowników do Niemiec. Wszystko przez zapowiadane przez rząd w Berlinie ułatwienia w zatrudnianiu imigrantów. Za Odrą Ukrainiec może liczyć na 2-3 razy większą pensję niż u nas, ale najczarniejszy scenariusz dla polskiej gospodarki jednak się nie spełnił. Znalezienie legalnej pracy w Niemczech przez obywateli spoza Unii Europejskiej nie będzie takie proste, jak wcześniej sygnalizowały tamtejsze władze. Pod tym względem Ukraińcom wciąż o wiele łatwiej będzie u nas.","Od wielu tygodni polscy przedsiębiorcy obawiali się odpływu tysięcy ukraińskich pracowników do Niemiec. Wszystko przez zapowiadane przez rząd w Berlinie ułatwienia w zatrudnianiu imigrantów. Za Odrą Ukrainiec może liczyć na 2-3 razy większą pensję niż u nas, ale najczarniejszy scenariusz dla polskiej gospodarki jednak się nie spełnił. Znalezienie legalnej pracy w Niemczech przez obywateli spoza Unii Europejskiej nie będzie takie proste, jak wcześniej sygnalizowały tamtejsze władze. Pod tym względem Ukraińcom wciąż o wiele łatwiej będzie u nas. Niemiecka propozycja ustawy o imigrantach zarobkowych miała się na nas mocno odbić, bo u naszego zachodniego sąsiada płacą nawet kilkakrotnie lepiej. Większe niż w Polsce zarobki to zachęta nie tylko dla nas, ale też dla Ukraińców. Polscy przedsiębiorcy zadrżeli, kiedy okazało się, że Niemcy planują złagodzić przepisy dla przyjezdnych. Ostatecznie jednak wcale nie będzie tak kolorowo, jak wszystkim się początkowo wydawało. Aby obywatel spoza UE dostał pracę w Niemczech, będzie musiał spełnić określone wymogi. Według zmian wprowadzonych właśnie przez rząd w Berlinie, pierwszej kolejności niemieckie urzędy będą sprawdzać poziom wykształcenia naszych wschodnich sąsiadów. Osoby posiadające dyplom ukończenia uczelni wyższej będą mieli pierwszeństwo przy rekrutacji do pracy. Kolejne wymogi to odpowiednie kwalifikacje zawodowe. Łatwiej będzie nie tylko osobom wykształconym, ale też tym, którzy znają język niemiecki i podczas szukania pracy w zawodzie, są sobie w stanie zapewnić środki na utrzymanie. Takie wymogi niekoniecznie ucieszą niemieckich przedsiębiorców, za to uspokoją nasze firmy. Na obecną chwilę zarówno Niemcy, jak i Polacy borykają się z brakiem pracowników. Jednak dalej Ukraińcom będzie łatwiej dostać pracę nad Wisłą. Raz, że u nas takich wymogów nie ma. Dwa - w większości branż zatrudniających obcokrajowców w Polsce nikt nie zwraca uwagi na formalne wykształcenie, a na doświadczenie i umiejętności.",Polsce nie grozi masowy odpływ ukraińskich pracownikwó. Przynamniej na razie...,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/biuro-detektywistyczne-lassego-i-mai-tajemnica-wiezienia/502zedq,Widzowie w szoku. Trzej aktorzy uciekli z teatru!,"To miało być normalne przedstawienie. No prawie normalne, bo aktorami byli więźniowie. Wszyscy dobrze nauczyli się ról i stanęli na scenie. Ale kiedy zgasło światło, nagle po prostu zniknęli. Mieli jednak pecha, bo...","To miało być normalne przedstawienie. No prawie normalne, bo aktorami byli więźniowie. Wszyscy dobrze nauczyli się ról i stanęli na scenie. Ale kiedy zgasło światło, nagle po prostu zniknęli. Mieli jednak pecha, bo... Kiedy ktoś wpada na pomysł wystawienia sztuki za kratami, zawsze musi liczyć się z tym, że więźniowie będą chcieli go oszukać. Nie inaczej było i tym razem. Boleśnie przekonał się o tym poczciwy stary pastor, który w więzieniu w małym szwedzkim miasteczku Valleby postanowił wystawić ""Hamleta"". Kiedy ze sceny padło słynne zdanie ""Być albo nie być"" i nagle opadła kurtyna, trzej więźniowie po prostu zapadli się pod ziemię. Jak to możliwe, że w krótkim czasie przygotowań do sztuki udało im się zrobić podkop? Dokąd uciekli i czy uda się ich odnaleźć? Tak zaczyna się ""Tajemnica więzienia"" - najnowsza książka dla dzieci szwedzkiego pisarza Martina Widmarka i rysowniczki Heleny Willis. To chyba najbardziej wyczekiwana premiera jesieni - oczywiście jeśli myślimy o rynku książek dla dzieci. Kiedy mój syn szedł w ostatni piątek na urodziny dwóch kolegów, odbyliśmy kilka rozmów telefonicznych, żeby uzgodnić z innymi rodzicami, by wszyscy nie kupili tej samej książki na prezent. Podobną sytuację przerobiliśmy zresztą kilka miesięcy wcześniej przy okazji ""Tajemnicy pożarów"". W końcu udało się, chociaż nie było łatwo dostać książkę. Nie wszystkie sklepy jeszcze ją miały.  Skąd taki sukces ""Tajemnic...""? Jest w nich coś niesamowitego, co powoduje że siedmio-ośmiolatki latki w napięciu czekają na kolejną część tej serii. Przede wszystkim akcja toczy się szybko, ale nie jest ani zbyt prosta, ani zbyt pogmatwana dla małego czytelnika. Opowieść często przeplatana jest fragmentami listów, cytatami z plakatów, wyimkami z anonimów czy artykułami z gazet. Ważną rolę odgrywają też ilustracje - z dokładnymi planami ulic i domów. A do tego litery są duże, co dla dzieci uczących się czytać ma naprawdę ogromne znaczenie. Pamiętam jak dwa, trzy lata temu syn ""zadręczał"" nas, byśmy czytali mu kolejne tomy tej sagi. Przeczytaliśmy ich sporo. ""Tajemnica więzienia"" to 23 część serii ""Biuro Detektywistyczne Lassego i Mai"". Teraz kolejne książki o przygodach małych detektywów czyta już sam. ""Tajemnicę więzienia"" przeczytał w dwa dni. I już czeka na 24 tom - ""Tajemnicę mody"". Tych, którzy nie znają książek z tej serii, uspokajam - na szczęście nie trzeba znać poprzednich części, by cieszyć się najnowszą. Układ tych dziecięcych kryminałów zawsze jest taki sam. Para uczniów - Lasse i Maja - dostają do rozwiązania zagadkę. I zawsze udaje im się przechytrzyć złoczyńców. W książkach występują ci sami bohaterowie, jednak każda z nich opowiada o innej kryminalnej sprawie.  Martin Widmark urodził się w 1961 roku. Pracował jako instruktor w szkole średniej i nauczyciela szwedzkiego dla imigrantów. Od kilku lat utrzymuje się wyłącznie z pisania dziecięcych kryminałów. Jego książki zostały przetłumaczone na ponad 30 języków. W Polsce jego książki wydaje poznańskie wydawnictwo Zakamarki.  ""Tajemnice..."" to lektura obowiązkowa. Wspaniały wstęp do ""poważniejszych"" dziecięcych kryminałów, takich jak ""Latający detektyw"" Åke Holmberga czy adresowana do nieco starszych dzieci ""Zagadka salamandry"" Jørna Liera Horsta.  Martin Widmark i Helena Willis, Tajemnica Więzienia, Wydawnictwo Zakamarki, Poznań 2016",Biuro Detektywistyczne Lassego i Mai. Tajemnica więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jezuita-grzegorz-kramer-o-slowach-szydlo-ws-uchodzcow/el8cpx4,Ksiądz jezuita ostro do Szydło. W internecie zawrzało!,"Słowa premier Beaty Szydło, która po zamachach w Brukseli stwierdziła kategorycznie, że do Polski nie przyjadą żadni uchodźcy, wstrząsnęły krakowskim jezuitą Grzegorzem Kramerem. Zakonnik zamieścił mocny wpis na Facebooku. Jego wypowiedź rozeszła się lawinowo w internecie, wywołując skrajne reakcje.","Słowa premier Beaty Szydło, która po zamachach w Brukseli stwierdziła kategorycznie, że do Polski nie przyjadą żadni uchodźcy, wstrząsnęły krakowskim jezuitą Grzegorzem Kramerem. Zakonnik zamieścił mocny wpis na Facebooku. Jego wypowiedź rozeszła się lawinowo w internecie, wywołując skrajne reakcje. Po tragicznych wydarzeniach w stolicy Belgii, polski rząd zaostrzył stanowisko ws. przyjmowania uchodźców. - Powiem bardzo wyraźnie: nie widzę możliwości, aby w tej chwili do Polski przyjechali imigranci - stwierdziła Beata Szydło w rozmowie z Superstacją. Takich słów, które padły w Wielkim Tygodniu, krakowski zakonnik Grzegorz Kramer nie mógł pozostawić bez komentarza. Duchowny opublikował emocjonalny wpis na Facebooku. Zauważył w nim, że manifestowana przez polskie władze postawa wobec imigrantów kłóci się z zasadami wiary katolickiej i jest szczególnie nie na miejscu w przeddzień Wielkiejnocy. ""Katolicki naród, ustami swojej premier powiedział: zero uchodźców w naszym kraju. Parę dni później pójdzie do kościoła płakać nad krzyżem Pana Jezusa, a dzień później wyśpiewa wielkanocne Alleluja. Taka wiara nic nie jest warta"" - napisał. Wpis był w czwartek jednym z najpopularniejszych w polskim internecie. Został - jak dotąd - polubiony przez 3,8 tys. internautów i wywołał ożywioną dyskusję wśród użytkowników Facebooka. Internauci wyrażali swoje uznanie dla słów kapłana. ""BRAWO KSIĄDZ! NARESZCIE LUDZKI GŁOS Z KRĘGÓW KOŚCIELNYCH"" - pisali. ""Podzielam w pełni! Te ksenofobiczne emocje w kraju, gdzie nie ma uciekinierów jest tym samym, co antysemityzm bez obecności Żydów. Nie mówiąc o tym, że wyrabiamy sobie opinię niewdzięcznego Ciemnogrodu w świecie"" - dodawał inny. Wielu internautów wpis jednak mocno oburzył, a na głowę jezuity posypały się gromy. ""Bardziej katolickie dla mnie jest to, że ktoś broni swojego narodu. Jeżeli ktoś bezmyślnie wpuszcza do własnego kraju kilka tysięcy niezidentyfikowanych osób z grupy, która wprost mówi, że przyjedzie nas tu zabijać (i o zgrozo robi to!), to jego podejście do sprawy nie jest wtedy ani chrześcijańskie, ani katolickie"" - zauważył jeden z internautów. ""Jesteśmy chrześcijanami, ale to nie znaczy, ze mamy się dawać zabijać. Mamy prawo się bronić. Szkoda, ze Kościół nie stoi po stronie chrześcijan:("" - pisał kolejny użytkownik Facebooka. ""Łatwo księdzu pisać takie rzeczy. Nie macie dzieci, nie macie pojęcia co znaczy strach o ich przyszłość"" - komentował inny internauta. ""Drogi księże może masz i rację. Ale czy Towarzystwo Jezusowe otworzyło swoje progi dla tzw. uchodźców. A może zaproponowało, że przyjmie na Rakowieckiej czy też w św. Lipce przecież są tam super warunki. Można by było przekształcić dom pielgrzyma i niech tam przebywają ci uchodźcy, mało tego, mogą jeszcze wzbogacić kulturowo przyjeżdżających pielgrzymów"" - pytał inny dyskutant. ""Nawet gdybym zgrzeszył bardzo, nie spodziewałbym się takiej reakcji po współwyznawcach. To, co mnie spotkało ze strony moich braci i sióstr chrześcijan, nawet mnie przerosło"" - skomentował wrzawę wokół swojego wpisu krakowski jezuita. W jego obronie stanął ks. Kazimierz Sowa. - Grzegorz ma rację i nie jest jedyny. Spotkał go niesamowity hejt, kato-hejt, ponieważ większość z tych, którzy go krytykowali, odwoływała się do czego? Do religii. Odwoływali się w swoich argumentach do tego, że musimy się bronić, że pierwsza jest właśnie troska o nas, o nasze rodziny, o naszą tożsamość, a wszyscy inni mogą zostać za murem - skomentował duchowny. Grzegorz Kramer do Towarzystwa Jezusowego dołączył w wieku 21 lat. Przez pięć lat pracował w parafii św. Klemensa we Wrocławiu jako duszpasterz młodzieży i wikary. Obecnie jest duszpasterzem powołań Prowincji Polski Południowej TJ. ""Zostałem jezuitą, bo jestem przekonany, że to najlepsza droga (dla mnie)"" - pisze na swojej stronie internetowej.  Od 2012 r. jest współpracownikiem (felietonistą i członkiem Rady programowej) jezuickiego portalu DEON.pl. Autor książki pt. ""Męskie serce. Z dziennika Banity"".",Mocne słowa jezuity o słowach Szydło ws. uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bruksela-zamach-europoslanka-po-roza-thun-mogla-zginac-w-metrze/h702ybn,Polska posłanka o atakach w Brukseli: Pan Bóg mnie ocalił,"Europarlamentarzystka PO Róża Thun mogła zginąć w zamachu na stacji Maalbeek w Belgii. Róża Thun zwykle jeździ do pracy metrem przez stacje Maalbeek i Schuman, gdzie doszło do eksplozji.- Parlament Europejski jest dobrze strzeżony, ale polują na nas na trasie - mówi Róża Thun w rozmowie z Fakt24.pl","Europarlamentarzystka PO Róża Thun mogła zginąć w zamachu na stacji Maalbeek w Belgii. Róża Thun zwykle jeździ do pracy metrem przez stacje Maalbeek i Schuman, gdzie doszło do eksplozji.- Parlament Europejski jest dobrze strzeżony, ale polują na nas na trasie - mówi Róża Thun w rozmowie z Fakt24.pl Róża Thun, europosłanka PO miała szczęście, coś ją tknęło i dziś poszła do pracy pieszo. Zwykle korzysta z metra. - To  dokładnie moja trasa! Korzystam z tych stacji metra codziennie, podobnie jak inni europosłowie. To są newralgiczne punkty. Pomyślałam, że jest ładna pogoda, więc nie wsiadłam dziś do metra. Myślę, że Pan Bóg roztacza nade mną specjalną opiekę - przyznaje Róża Thun w rozmowie z Fakt24.pl. Posłanka przyjechała do Brukseli wczoraj wieczorem. Dziś rozdzwoniły się do niej telefony. Rodzina pyta, czy wszystko u niej w porządku.   Róża Thun podejrzewa, że zamachy w Brukseli to odwet za zatrzymanie Salaha Abdeslama - głównego odpowiedzialnego za zamachy w Paryżu, który został pojmany kilka dni temu w Belgii. Europosłanka PO opowiada, że atmosfera w europarlamencie jest napięta. - Kiedy przyszłam do pracy, podpisałam się jak zwykle na liście obecności. Zauważyłam, że człowiek - Belg - który zajmuje się listą, płacze. Okazuje się, że jego córka pracuje na lotnisku Zavantem i dzwonił do niej, żeby sprawdzić, czy nic się nie stało. Na szczęście kobieta żyje - opowiada europosłanka.   - Jest cisza, wszyscy rozmawiają szeptem. Wszędzie są korki, ludzie nie mają jak dojechać do pracy. Odwołują spotkania. Dostałam już kilka smsów, z informacją, że ludzie nie mogą dojechać, żeby się ze mną spotkać. Przez chwilę nie działał internet, bo wszyscy szukają nowych informacji o zamachach. Cały czas słychać syreny - opowiada Róża Thun w rozmowie z Fakt24. Europarlamentarzyści są w szoku, wszyscy byli często na tym lotnisku, niektórzy korzystali z niego nawet kilka razy w tygodniu. - Nie ma wątpliwości, że zamach jest związany z atakiem na instytucje europejskie. Parlament Europejski jest dobrze strzeżony, ale polują na nas na trasie - mówi Róża Thun w rozmowie z Fakt24.pl. Thun tłumaczy, że budynki instytucji europejskich są chronione przez uzbrojonych strażników. Często są to także imigranci, albo ich potomkowie.",Róża Thun o zamachach na lotnisku Zaventem i w metrze w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-spotkal-sie-z-premierem-wegier/n2988hg,Tajne spotkanie Kaczyńskiego z Orbánem,Tajne rozmowy na szczycie! W niewielkim pensjonacie Zielona Owieczka w Niedzicy w woj. małopolskim spotkani się prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński (67 l.) z premierem Węgier i szefem partii Fidesz Viktorem Orbánem (53 l.)! Temat rozmów: bieżąca sytuacja polityczna w Europie.,"Tajne rozmowy na szczycie! W niewielkim pensjonacie Zielona Owieczka w Niedzicy w woj. małopolskim spotkani się prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński (67 l.) z premierem Węgier i szefem partii Fidesz Viktorem Orbánem (53 l.)! Temat rozmów: bieżąca sytuacja polityczna w Europie. Spotkanie do ostatniej chwili utrzymywane było w najściślejszej tajemnicy. Prezes Kaczyński udał się do Niedzicy we wtorek i tam zanocował w pensjonacie. Orbán dojechał w środę przed południem. Informacja o rozmowach na szczycie wyciekła jednak do węgierskich mediów. Jak ujawniły – premier Węgier przyjechał do Polski na zaproszenie PiS.  Polscy politycy tylko nieoficjalnie potwierdzali fakt spotkania i podkreślali, że to rozmowy szefów dwóch europejskich partii. Dlatego – mimo wcześniejszych nieoficjalnych doniesień – nie brała w nich udziału premier Beata Szydło (53 l.)

Spotkanie w otoczonej węgierskimi oficerami i prywatnymi ochroniarzami prezesa PiS Zielonej Owieczce u podnóża Pienin trwało kilka godzin. Rozpoczęło się wspólnym obiadem obu polityków.

– Podano krupnik, pstrąga i pączki – powiedziała Fakt24 pracownica pensjonatu.

O czym tak długo rozmawiali obaj politycy? Czy Kaczyński, którego partia szybko wprowadza reformy na wzór Węgier, chciał się poradzić Orbána? – Tematem jest bieżąca sytuacja polityczna w Europie – powiedział Fakt24 minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (59 l.). Żadnych szczegółów nie chciał jednak ujawnić.

Według węgierskiego portalu hungarytoday.hu politycy przede wszystkim ustalali wspólne stanowisko Polski i Węgier względem polityki Londynu. Viktor Orbán wybiera się bowiem na rozmowy z brytyjskim premierem Davidem Cameronem (50 l.).

Jednym z kluczowych projektów Camerona jest ograniczenia dostępu do świadczeń społecznych dla imigrantów. Brytyjski rząd chce, by z zasiłków mogły korzystać te osoby, które na Wyspach mieszkają co najmniej przez cztery lata. W grudniu przeciwko takiemu rozwiązaniu opowiedziała się premier Szydło.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-spotka-sie-z-angela-merkel/18r7k9s,Spotkanie na szczycie w Warszawie. Co Kaczyński ugra z Merkel?,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel (62 l.) przyjeżdża dziś do Warszawy, bo chce razem z nami ratować Unię i zyskać poparcie Polski dla... Donalda Tuska (60 l.) jako szefa Rady Europejskiej. Czy przekona do tego Jarosława Kaczyńskiego (68 l.)?","Kanclerz Niemiec Angela Merkel (62 l.) przyjeżdża dziś do Warszawy, bo chce razem z nami ratować Unię i zyskać poparcie Polski dla... Donalda Tuska (60 l.) jako szefa Rady Europejskiej. Czy przekona do tego Jarosława Kaczyńskiego (68 l.)? W Warszawie Merkel spotka się też z prezydentem Andrzejem Dudą (45 l.) i premier Beatą Szydło (54 l.). Ale wszyscy i tak czekają na jej rozmowę z prezesem PiS. Kanclerz Niemiec przyjeżdża do Warszawy mocno osłabiona. W ostatnich sondażach bije ją na głowę kandydat SPD Martin Schulz (62 l.) – do niedawna szef Parlamentu Europejskiego, teraz wymieniany jako kandydat na kanclerza Niemiec. Merkel potrzebuje więc sukcesu. A byłoby nim utrzymanie na czele Rady Europejskiej Donalda Tuska. – Tusk jest dla niej wygodny, bo to za jego kadencji Niemcy faktycznie stały się liderem UE – komentuje dr hab. Piotr Wawrzyk z Instytutu Europeistyki UW. Sam Kaczyński, dotąd jednoznacznie niechętny Tuskowi, w ostatnich wywiadach staje się mniej stanowczy. Być może chce coś ugrać za cichą zgodę na kolejną kadencję swojego największego politycznego rywala. Poparcie dla Tuska nie będzie jedynym tematem spotkania – Rozmowy skoncentrują się na sprawach unijnych, bo dobre porozumienie Warszawy z Berlinem to warunek wyjścia UE z kryzysu – mówi Faktowi Konrad Szymański (65 l.), wiceszef MSZ. Wiadomo, że politycy PiS nawołują do zmian traktatów europejskich. Merkel jest też krytykowana przez PiS za to, że zaprosiła do Europy uchodźców. I na pewno w sprawie ewentualnego przyjęcia do siebie imigrantów Polska nie ustąpi na krok.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-zgwalcona-w-rimini-sprawcy-gwaltu-zatrzymani/vysxwjm,Zatrzymano czwartego sprawcę napadu na Polaków w Rimini,"Jak podała w sobotę włoska agencja Ansa, dwaj 17-letni Marokańczycy zgłosili się na posterunek karabinierów w mieście Pesaro we Włoszech w sprawie napadu na Polaków w Rimini. Według agencji nastolatkowie przyznali się do ataku na parę Polaków. Imigranci stawili się na posterunku w związku z opublikowaniem zdjęć, na których widać napastników. Nastolatkowie zostali przewiezieni do Rimini do tamtejszej prokuratury. W sobotę wieczorem zatrzymano także trzeciego sprawcę napadu. W niedzielę rano na dworcu złapano czwartego mężczyznę, lidera grupy.","Jak podała w sobotę włoska agencja Ansa, dwaj 17-letni Marokańczycy zgłosili się na posterunek karabinierów w mieście Pesaro we Włoszech w sprawie napadu na Polaków w Rimini. Według agencji nastolatkowie przyznali się do ataku na parę Polaków. Imigranci stawili się na posterunku w związku z opublikowaniem zdjęć, na których widać napastników. Nastolatkowie zostali przewiezieni do Rimini do tamtejszej prokuratury. W sobotę wieczorem zatrzymano także trzeciego sprawcę napadu. W niedzielę rano na dworcu złapano czwartego mężczyznę, lidera grupy. Według włoskich mediów trzeci z zatrzymanych mężczyzn to nieletni imigrant z Konga, został już przewieziony do prokuratury w Rimini. Czwarty ze sprawców, to 20-latek z Nigerii, który jest szefem gangu. Został zatrzymany przez policjantów w niedzielę o 6 rano na dworcu kolejowym. Mężczyzna siedział już w pociągu. W sobotę włoskie media opublikowały zdjęcia z monitoringu, na których widać czterech mężczyzn. Mieli oni zaatakować parę Polaków. Bandyci pobili mężczyznę i brutalnie zgwałcili kobietę. Tej samej nocy czterech zwyrodnialców zaatakowało transseksualistę z Peru. To właśnie Peruwiańczyk rozpoznał napastników. Na zdjęciach z monitoringu nie widać twarzy napastników, co utrudniało ich rozpoznanie. Do ataku w Rimini doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia, gdy para Polaków wybrała się na ostatni spacer po plaży. Wtedy zaatakowało ich kilku nieznanych napastników. 26-letnia Polka została wielokrotnie zgwałcona, a towarzyszący jej mężczyzna został pobity i okradziony. Mężczyzna, któremu gwałciciele uniemożliwili jakąkolwiek reakcję, mógł jedynie bezradnie patrzeć na koszmar, który sprawcy zgotowali jego partnerce. Jeszcze tej samej nocy bandyci zaatakowali transseksualistę z Peru.",Gwałciciel z Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-kod-i-opozycji-w-warszawie/p4sfl2g,Marsz KOD: Kaczyński nas zjednoczył!,"Równo o godz. 13.00 w Warszawie wystartowała manifestacja, której organizatorem był Komitet Obrony Demokracji. Wydarzenie pod hasłem ""Jesteśmy i będziemy w Europie"" rozpoczęło się przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego, a zakończyło na placu Piłsudskiego. Udział w nim wzięły partie opozycji. Te z Sejmu - PO, .Nowoczesna i PSL, a także ugrupowania pozaparlamentarne - SLD, Zieloni, Inicjatywa Polska, Partia Demokratyczna i Stronnictwo Demokratyczne.","Równo o godz. 13.00 w Warszawie wystartowała manifestacja, której organizatorem był Komitet Obrony Demokracji. Wydarzenie pod hasłem ""Jesteśmy i będziemy w Europie"" rozpoczęło się przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego, a zakończyło na placu Piłsudskiego. Udział w nim wzięły partie opozycji. Te z Sejmu - PO, .Nowoczesna i PSL, a także ugrupowania pozaparlamentarne - SLD, Zieloni, Inicjatywa Polska, Partia Demokratyczna i Stronnictwo Demokratyczne. 16.00 Na tym kończymy relację live z marszu KOD i opozycji. Dziękujemy za odwiedzenie strony i wszystkie komentarze. 15.48 To już końcowe sceny marszu KOD. Przywódcy opozycyjnych partii po raz ostatni na scenie. Wszyscy zgodnie podkreślali, że ich obecność to ""zasługa"" Jarosława Kaczyńskiego, bo styl rządów jego partii scementował opozycję. 15.44 Na scenie znów pojawiają się opozycyjni liderzy - Mateusz Kijowski, Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak-Kamysz. Tłum na pl. Piłsudskiego śpiewa hymn. 15.41 Mikrofon ma Ryszard Petru. Jego przemówienie w dużej mierze odnosi się do Jarosława Kaczyńskiego. - - Dziś o 13 udało nam się posadzić przed internetem Jarosława Kaczyńskiego. To jest wielkie osiągnięcie cywilizacyjne - kpi szef .Nowoczesnej. - Koleżanka Jarosława Kaczyńskiego nazywa flagę UE ""szmatą"". Nie zgadzamy się na taki język, podnieśmy flagi - dodaje Petru. 15.25 - Przed chwilą złożyliśmy kwiaty przed pomnikiem Wincentego WItosa. W tej historii Polska zawsze była budowana z szacunkiem do drugiego człowieka. To ten szacunek jest najbardziej potrzebny Polsce - fragment przemówienia Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. 15.22 - Chodźcie z nami, póki można! - skanduje Kijowski. Po nim głos zabierze Grzegorz Schetyna. Specjalnie dla uczestników marszu wystąpi też zespół Big Cyc. 15.14 Przemówienia końcowe na pl. Piłsudskiego. - Naszym powołaniem jest wspieranie kultury dialogu wszystkimi środkami, żeby odbudować tkankę społeczną. Dialog przypomina, że nikt nie może pozostać tylko biernym obserwatorem. Konieczny jest zintegrowany dialog - mówi Mateusz Kijowski z KOD. 15.04 Mamy oficjalne dane stołecznej policji o wszystkich dzisiejszych marszach! - Parada Schumana w kulminacyjnym momencie zgromadziła 2 tys. osób, przy zastrzeżeniu, że spora część uczestników rotowała z marszem KOD, na marsz środowisk narodowych ""Odwagi Polsko"" przybyło ok. 4-4,5 tys. uczestników, zaś w momencie startu marszu KOD, obecnych było ok. 30 tys. ludzi - mówi w rozmowie z Fakt24 rzecznik Komendy Stołecznej Policji, Mariusz Mrozek. Podkreśla, że szacunki dotyczące KOD są wstępne i będą się zmieniały, gdyż na trasie marszu, dołączały do niego kolejne osoby. 14.56 Marsz dotarł na pl. Piłsudskiego. Zastępca prezydent m.st. Warszawy, Jarosław Jóźwiak podaje dane zupełnie inne od tych policyjnych. Zdaniem Jóźwiaka, na miejscu jest 240 tys. osób! 14.50 Pojawiają się pierwsze dane policji o liczebności marszu. W chwili jego rozpoczęcia miało się zgromadzić 30 tys. uczestników. 14.42 Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz dememtuje informacje posła Szczerby i podaje, że w manifestacji bierze udział 200 tys. ludzi. Wciąż są to jednak dane niepotwierdzone. 14.39 Nie zabrakło Romana Giertycha. Mecenas, którego na marszach KOD ponosiła nieraz fantazja, tym razem nieco spokojniej. Nie wciela się w rolę wodzireja, a jedynie wymachuje flagą. 14.33 Niektórzy maszerują z rodzinami. Tu Ryszard Kalisz z żoną i dzieckiem. 14.23 Pojawiają się pierwsze dane na temat liczebności marszu. ""Jest nas ćwierć miliona"" - donosi poseł Szczerba. Informacja nie jest jednak potwierdzona. 14.18 Trwa licytacja na oryginalność haseł. Poseł Halicki z PO na pl. Trzech Krzyży skanduje z partyjnego autobusu ""Jarek wymięknie, Europa nie pęknie""! 14.17 Politycy PO - Sławomir Neumann i Tomasz Siemoniak zapraszają na pl. Piłsudskiego, gdzie zakończy się marsz. 14.15 - Cieszy mnie, że jest zapotrzebowanie to współdziałania mimo różnic. Nie należy ich lekceważyć. Trzeba umieć z nimi walczyć o sprawy najważniejsze jak: wolnośc demokracja i miejsce Polski w integracji europejskiej - powiedział Onetowi obecny na marszu Bronisław Komorowski. 14.07 Złośliwości w internecie. Joachim Brudziński z PiS kpi z liczby uczestników marszu KOD i deklaruje... że więcej osób bywa na ogniskach organizowanych przez PiS! Relacja live z takiego ogniska z pewnością byłaby wydarzeniem. 13.58 Czoło marszu idzie w kierunku pl. Trzech Krzyży, gdzie znajduje się tradycyjne miejsce demonstracji ludowców - pomnik Wincentego Witosa. 13.51 Takie treści chyba nie powinny pojawiać się na pokojowych manifestacjach. Tu transparent porównujący prezesa PiS do rumuńskiego dyktatora Nicolae Ceausescu, zabitego przez swoich rodaków w 1989 r. 13.47 Nie mamy jeszcze danych o liczbie uczestników manifestacji. Organizatorzy zapowiadali udział nawet 100 tys. ludzi! 13.44 W nawiązaniu do słów krytyki pod adresem PO. Działacz Zielonych wytyka wszystkim ekipom rządzącym po 1989 r. brak poszanowania mniejszości. 13.35 Przemówienie Bronisława Komorowskiego zakończyło oficjalną część marszu. Tłum rusza powoli wyznaczoną trasą w kierunku pl. Józefa Piłsudskiego. 13.31 Rozpoczęło się przemówienie byłego prezydenta, Bronisława Komorowskiego. Ten zaczął w dawnym, znanym już z kampanii prezydenckiej stylu. Pojawiło się nawet nawiązanie do dawnego hasła. - Nie mogło mnie tutaj dzisiaj nie być, bo głęboko wierzę, że zgoda buduje - zaczął Komorowski. 13.29 Mały zgrzyt na manifestacji. Przedstawiciel KOD zaatakował Platformę Obywatelską. - - Będziemy jako KOD bronić mniejszości. Nie odwrócimy oczu od mniejszości. Nie jesteśmy też jak PO, które nie potrafiło obronić praw człowieka przed nienawiścią - padło ze sceny. Część tłumu zareagowała gwizdami. 13.27 Przemawia wspomniana wcześniej posłanka Gasiuk-Pihowicz. Jak zwykle barwnie i oryginalnie. - Toczy się dyskusja o stworzeniu nowej UE, ten expres zmian właśnie rusza. Do tej pory jechaliśmy nim w pierwszej klasie, teraz jedziemy wagonem towarowym. Na życzenie Jarosława Kaczyńskiego - posłanka .Nowoczesnej stosuje kolejowe porównania. 13.20 Po Grzegorzu Schetynie głos zabrał Jarosław Kalinowski z PSL. - - Musimy wzmacniać jedność UE, jeżeli chcemy bezpiecznej przyszłości - mówi polityk ludowców. 13.18 Prezes Kaczyński dopiero dał się przekonać do internetu i o 13.00 rozpoczął spotkanie z użytkownikami Facebooka, tymczasem działacze PO z Podlasia mają do niego osobliwy apel. 13.14 Wystąpienie szefa PO, Grzegorza Schetyny. - Nie ma naszej zgody na łamanie Konstytucji. Nie ma zgody na ""żelazną kurtynę"" i odrzucenie nas od Europy - mówi Schetyna. 13.13 Bronisław Komorowski już na scenie, wśród organizatorów. Stanął obok Ewy Kopacz, Barbary Nowackiej, Ryszarda Petru, Mateusza Kijowskiego i Grzegorza Schetyny. 13.09 A jednak! Na marszu zjawia się były prezydent Bronisław Komorowski. Tłum wita go okrzykami ""Bronek, Bronek""! 13.03 Organizatorzy rozpoczynają od wspólnego odśpiewania ""Mazurka Dąbrowskiego"", tłum oklaskuje Mateusza Kijowskiego, lidera KOD i skanduje """"Jarek, chłopie, jesteśmy w Europie""! 12.59 Tu próbka talentów plastycznych uczestników marszu. Jarosław Kaczyński jako... Che Guevara, jeden z autorów komunistycznej rewolucji kubańskiej. 12.57 Sobota to również termin tradycyjnej Parady Schumana. Wielu jej uczestników wybiera się po niej na marsz KOD. Nie wiadomo, czy pojawią się tam widoczni na zdjęciu były prezydent Bronisław Komorowski z małżonką i rządząca stolicą Hanna Gronkiewicz-Waltz. 12.54 Delegacja ludowców nieco mniej widoczna od PO i .Nowoczesnej, ale również obecna na marszu. 12.53 Już tylko minuty dzielą nas od startu. Tymczasem Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej potwierdza doniesienia partyjnej koleżanki. 12.50 W marszu KOD i opozycji biorą udział również dziennikarze. M.in. niedawna szefowa radiowej ""Trójki"", Magda Jethon. 12.45 Marsz KOD startuje już za 15 minut. Tymczasem spot PiS, bezpośrednio odwołujący się do dzisiejszych wydarzeń. 12.43 Posłanka Pomaska z PO w gotowości i bojowym nastroju. Informuje internautów, że ""jest moc""! 12.38 Nie próżnuje też Prawo i Sprawiedliwość. Punktualnie o godz. 13.00 prezes Kaczyński odpowie na pytania użytkowników Facebooka, a wcześniej partia wypuściła specjalny spot, skierowany do uczestników marszu KOD. „Politycy dzisiejszej opozycji nie tak dawno twierdzili, że Polska jest w stanie przyjąć każdą liczbę uchodźców. Ci, którzy dziś maszerują – rzekomo w obronie demokracji – chcieli narzucić nam przymusowe przyjęcie imigrantów” – zwraca się Kaczyński do demonstrantów. 12.35 Uliczne manifestacje to często pretekst, by dać upust ciągotom plastycznym czy literackim. Uczestnicy prześcigają się w wymyślaniu chwytliwych i kontrowersyjnych haseł. 12.30 Trudno sobie wyobrazić, żeby na marszu zabrakło posłanki Kamili Gasiuk-Pihowicz, znanej z bardzo krytycznego nastawienia do obecnej władzy. Partyjny kolega postanowił pokazać popularną posłankę w mniej formalnej sytuacji. 12.28 Marsz KOD i opozycji to nie jedyna uliczna manifestacja tej soboty. Władze Warszawy informują, że ze stołecznej Pragi właśnie ruszył kilkutysięczny marsz narodowców. 12.25 Były premier Donald Tusk raczej na marszu się nie pokaże, ale wspiera jego organizatorów i uczestników. W piątek dał temu wyraz w internecie. ""Byliśmy i będziemy w Europie - to coś więcej niż polityczna deklaracja i geograficzny opis. W jakimś sensie Europa jest aktem wiary"" - napisał Tusk. 12.22 Na miejscu zameldowała się już poseł Monika Wielichowska z PO. Gotowy jest również czerwony piętrowy autobus organizatorów. 12.11 Parlamentarzyści powoli docierają na wydarzenie. W drodze jest jeszcze poseł Urszula Pasławska z PSL. 12.08 Rozpoczynamy naszą relację live z obywatelskiego marszu w obronie obecności Polski w Europie. Do startu już niespełna godzina. Do końca wydarzenia będziemy pokazywać najciekawsze momenty z manifestacji.",Marsz KOD w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/swietochlowice-zakrecily-kurki-z-woda/qhym2ql,Odcięli ludzi od wody. To kara dla dłużników!,"Wczoraj w dwóch budynkach w Świętochłowicach została odcięta woda. - To kara dla notorycznych dłużników – przekonuje Robert Błaszczyk, dyr. Miejskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Lokalowej w mieście.","Wczoraj w dwóch budynkach w Świętochłowicach została odcięta woda. - To kara dla notorycznych dłużników – przekonuje Robert Błaszczyk, dyr. Miejskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Lokalowej w mieście. W budynkach przy ul. Kaliny 38 i 1 Maja 11 rano przedstawiciele „wodociągów” zakręcili główny zawór wody. Monity nie pomogły! Najpierw MPGL prosił, aby lokatorzy spłacali swoje długi. „- Oba budynki mają zadłużenia na 84 tys. złotych. Przy Kaliny od 3 lat mieszka 8 rodzin – żadna z nich nie uiściła ani złotówki. Przy 1 Maja 11 mieszkają 4 rodziny, po naszych monitach jedna wpłaciła 1300 złotych, mając zadłużenia 30 tys. zł. Jeden z lokatorów uiścił też 350 zł. To nic w porównaniu do ich zaległości! - mówi Robert Błaszczyk, dyr. Miejskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki lokalowej w Świętochłowicach.” W obu budynkach nie mieszkają ani dzieci, ani osoby niepełnosprawne. Urzędnicy przekonują, że to zdrowi ludzie, którzy mogli by iść do pracy i płacić za siebie. Tymczasem nikomu się nie chce. - Nie ma dla nas pracy, lepiej są traktowani imigranci, niż my – mówią Błażej (32 l.) i Karolina Strąk (55 l.), lokatorzy z Kaliny. - Zaopatrzyliśmy się w baniaki z wodą, ale na jak długo to starczy? To nieludzkie traktowanie nas!

Dyr. Błaszczyk przekonuje, że na zakręcenie kurków z wodą pozwala ustawa o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę. Wodociągi muszą tylko ustanowić punkt, w którym odcięci mogą iść do ""wodopoju"". Taki punkt zastępczy jest przy ul. Świerczewskiego 4.

Zadłużenie lokali komunalnych w Świętochłowicach z tytułu czynszu i mediów to 40 mln złotych. W ub. roku raptem, 40 osób odpracowywało swoje długi. Pozostałym się po prostu nie chce.

- Wodę będzie można włączyć dopiero, gdy dłużnicy spłacą swoje zaległości, z co najmniej czterech miesięcy – mówi Andrzej Cieślik, rzecznik Chorzowsko-Świętochłowickiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.",Rodzina Strąk została bez wody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-juli-briskman-pokazala-donaldowi-trumpowi-srodkowy-palec/sj8fhzv,Pokazała Trumpowi środkowy palec. Zwolnili ją z pracy,"50-letnia Amerykanka Juli Briskman przez przypadek zasłynęła w światowych mediach, gdy w złości uniosła środkowy palec na widok kolumny prezydenckiej Donalda Trumpa. Moment ten uwiecznił fotoreporter. Skutki wykonania tego niecenzuralnego gestu były jednak dla Juli dosyć opłakane. Kobieta została zwolniona z pracy.","50-letnia Amerykanka Juli Briskman przez przypadek zasłynęła w światowych mediach, gdy w złości uniosła środkowy palec na widok kolumny prezydenckiej Donalda Trumpa. Moment ten uwiecznił fotoreporter. Skutki wykonania tego niecenzuralnego gestu były jednak dla Juli dosyć opłakane. Kobieta została zwolniona z pracy. W zeszłym miesiącu Juli Briskman (50 l.) jechała rowerem przez miejscowość Sterling w Stanie Wirginia. W pewnym momencie minęła ją kolumna aut. W jednym z nich jechał prezydent USA Donald Trump. Był weekend, Trump jechał na ulubione pole golfowe. Juli niewiele myśląc uniosła lewą rękę i pokazała głowie państwa środkowy palec. - Podczas przejażdżki rowerem cały czas myślałam o zniszczeniach w Portoryko, o tych wszystkich imigrantach, którzy przyjechali do Stanów jako dzieci, a teraz mogą być deportowani, o moich przyjaciołach w korpusie dyplomatycznym, którzy obawiają się o swoją pracę. Byłam wściekła. Myślałam o tym wszystkim pedałując, gdy zobaczyłam przejeżdżające czarne samochody. Przypomniałam sobie: ""ah tak, znowu jedzie na golfa"" - opowiada 50-latka w rozmowie z ""The Washington Post"". Juli nie miała jednak pojęcia, że jej niegrzeczny gest został uwieczniony na zdjęciu przez fotoreportera współpracującego z francuską agencją prasową. Zdjęcie błyskawicznie obiegło świat. - Przyjaciele pytali mnie, czy to ja, a odpowiadałam bez wahania: ""oczywiście, czy to nie zabawne?"" - mówi Juli. Fotografię ustawiła jako swoje zdjęcie profilowe na Twitterze oraz jako zdjęcie w tle na Facebooku.  Właścicielowi studia jogi, w którym kobieta pracowała dorywczo, nie spodobało się jednak zdjęcie. Nakazał jej usunięcie fotografii, a gdy Juli tego nie zrobiła, zaczęła otrzymywać mailowe pogróżki. Potem powiedziała swojemu drugiemu pracodawcy - rządowemu kontrahentowi, u którego pracowała na pełny etat - że to ona jest kobietą na zdjęciu.  Ku jej zdziwieniu, 31 października kobieta otrzymała wypowiedzenie i została wyprowadzona z biura przez pracowników ochrony.  - Powiedzieli mi, że oczekiwali ode mnie profesjonalizmu. A przecież był weekend, nie miałam na sobie nic, co identyfikowałoby mnie z firmą. Nie byłam wtedy w pracy. Ale powiedzieli mi, że złamałam kodeks postępowania - mówi rozżalona Juli. Jak jednak dodaje, nie żałuje tego, co zrobiła. Co widzisz w tym uchu? Przyjrzyj się, będziesz w ciężkim szoku!",Pokazała Trumpowi środkowy palec. Zwolnili ją z pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-ataki-seksualne-islamskich-imigrantow-sodermanland/wxp05bc,Szwedka zaatakowana przez imigrantów,"Szwedka , która została zaatakowana przez co najmniej dwóch imigrantów na ulicy, szybko wyciągnęła telefon i nagrała całą scenę. Na nagraniu słychać, jak jeden z mężczyzn oferuje jej pieniądze za seks. Nie rozumie, że kobieta nie jest zainteresowana. Jest napastliwy i nachalny. Kobieta ostrzega, że wszystko zdążyła nagrać. Być może dlatego mogła spokojnie wrócić do domu.","Szwedka , która została zaatakowana przez co najmniej dwóch imigrantów na ulicy, szybko wyciągnęła telefon i nagrała całą scenę. Na nagraniu słychać, jak jeden z mężczyzn oferuje jej pieniądze za seks. Nie rozumie, że kobieta nie jest zainteresowana. Jest napastliwy i nachalny. Kobieta ostrzega, że wszystko zdążyła nagrać. Być może dlatego mogła spokojnie wrócić do domu. Do zdarzenia doszło najprawdopodobniej w regionie Södermanland, na zachodzie Szwecji. Nagranie pojawiło się w sieci w ubiegłym tygodniu. W obliczu ostatnich napadów imigrantów na tle seksualnym, m.in. w Niemczech, film pokazuje jak mogą zachowywać się napastnicy.   Kobieta: On próbował złapać mnie za tyłek. Myślisz, że to jest w porządku? Kobieta: On, facet, który właśnie tędy przeszedł, twój koleżka! To jest w porządku mnie macać, czy co? Kobieta: Słucham? Czego nie rozumiesz? On dotknął mojego tyłka, złapał mnie za tyłek? Co to ma znaczyć? Czego wy chcecie?",Szwecja. Atak islamskich imigrantów na tle seksualnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wieden-imigrant-zgwalcil-chlopca-bo-ten-nie-powiedzial-nie/bln70n5,Szokujące tłumaczenia gwałciciela 10-latka,"Pochodzący z Iraku imigrant, napadł na 10-letniego Gorana na wiedeńskim basenie. Sprawca wdarł się do kabiny, w której kąpał się chłopiec i brutalnie go zgwałcił. Zapłakanego Gorana znalazła obsługa kąpieliska i zawiadomiła matkę. Chwilę potem ujęto również sprawcę. Po zatrzymaniu tłumaczył, że zgwałcił chłopca bo dawno nie uprawiał seksu.","Pochodzący z Iraku imigrant, napadł na 10-letniego Gorana na wiedeńskim basenie. Sprawca wdarł się do kabiny, w której kąpał się chłopiec i brutalnie go zgwałcił. Zapłakanego Gorana znalazła obsługa kąpieliska i zawiadomiła matkę. Chwilę potem ujęto również sprawcę. Po zatrzymaniu tłumaczył, że zgwałcił chłopca bo dawno nie uprawiał seksu. 10-letni Goran jest synem uchodźców z Serbii. Matka zawsze uczyła go, by z szacunkiem odnosił się do innych imigrantów. Z własnego doświadczenia wie jak jest im trudno na obczyźnie. Teraz mocno tego żałuje. Na początku grudnia ub. roku, chłopiec został brutalnie zgwałcony przez uciekiniera z Iraku. Do napaści doszło na wiedeńskim basenie miejskim. 10-latek wybrał się na pływalnie po zajęciach w szkole. – Uwielbia pływać, był taki szczęśliwy, gdy dałam mu 3 euro – relacjonowała w rozmowie z dziennikarzami matka Gorana Dunja. Po skończeniu pływania Goran udał się pod prysznic. Nie zauważył idącego za nim Amira A. 20-letni mężczyzna napadł na chłopca w kabinie prysznicowej, siłą wyciągnął z pomieszczenia i wepchnął do toalety, gdzie doszło do gwałtu. Po wszystkim wrócił na teren basenu i zachowywał się jak gdyby nic się nie stało. Płaczącego w toalecie Gorana znalazł ratownik. Chwilę później doszło do zatrzymania gwałciciela. Amir A. tłumaczył, że wykorzystał seksualnie chłopca, bo dawno nie uprawiał seksu i nie potrafił wytrzymać już napięcia seksualnego.  Mówił, że nie uprawiał seksu od kilku miesięcy i ""miał za dużo energii seksualnej"", a chłopiec stał się dla niego ""pogotowiem seksualnym"".  Irakijczyk, który pracuje w Wiedniu jak taksówkarz, zeznał również policji, że bardzo żałuje tego co zrobił. Stwierdził, że gwałt był ""błędem"" i nie chciał ""skrzywdzić chłopca"". Usprawiedliwiał się, że w Iraku prowadził normalne życie, miał żonę i córkę i nigdy nie pociągali go mężczyźni ani chłopcy.  Podczas rozprawy bronił się mówiąc, że chłopiec nie powiedział mu, iż nie chce być zgwałcony. – Skąd miał więc wiedzieć, by tego nie robić – pytał obrońca Irakijczyka. Matka Gorana była wstrząśnięta tłumaczeniami gwałciciela. Chłopiec nadal cierpi z powodu obrażeń odbytu, których doznał podczas gwałtu, zdiagnozowano u niego także wstrząs pourazowy.  Sąd pierwszej instancji skazał Amira A. na 6 lat więzienia oraz zapłatę odszkodowania na rzecz dziecka. Mężczyzna złożył jednak odwołanie od tej decyzji. Do czasu rozpatrzenia wniosku przez sąd apelacyjny gwałciciel pozostanie areszcie. ",Szokujące tłumaczenia gwałciciela 10-latka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dekret-donalda-trumpa-w-sprawie-imigrantow-trump-nie-wpusci-uchodzcow/vn87nef,Nowy dekret Trumpa w sprawie imigrantów,"Po zawieszeniu przez sąd w San Francisco dekretu prezydenta USA o czasowym ograniczeniu imigracji, Donald Trump i jego administracja przewidują wydanie nowego dekretu. – Prezydent może zabronić niektórym osobom wjazdu na terytorium USA – powiedział prezydencki doradca Stephen Miller w wywiadzie dla telewizji Fox News.","Po zawieszeniu przez sąd w San Francisco dekretu prezydenta USA o czasowym ograniczeniu imigracji, Donald Trump i jego administracja przewidują wydanie nowego dekretu. – Prezydent może zabronić niektórym osobom wjazdu na terytorium USA – powiedział prezydencki doradca Stephen Miller w wywiadzie dla telewizji Fox News. 10 lutego prezydent Donald Trump wspomniał o możliwości wprowadzenia „całkiem nowego dekretu”. – Nie mamy w tym kraju przewagi władzy sądowniczej – powiedział Stephen Miller, ostro krytykując decyzję Sądu Apelacyjnego w San Francisco o dalszym zawieszeniu ważności dekretu wydanego przez prezydenta Donalda Trumpa 27 stycznia, który przewidywał bezterminowe wstrzymanie imigracji do Stanów Zjednoczonych z Syrii oraz na 90 dni z siedmiu innych państw zamieszkiwanych przez muzułmańską większość. Po wstrzymaniu wykonywania dekretu Trumpa, mający wcześniej wydane wizy bądź prawo stałego pobytu w Stanach Zjednoczonych (tzw. zieloną kartę) imigranci z państw objętych dekretem, są wpuszczani na terytorium USA. Według amerykańskich mediów kontrola dokumentów i bagaży osób przybywających z państw objętych zawieszonym dekretem Trumpa jest jednak o wiele bardziej skrupulatna niż wcześniej. Zdaniem krytyków decyzji Sądu Apelacyjnego, w tym samego prezydenta Trumpa, orzeczenie sędziów zwiększa zagrożenie bezpieczeństwa Amerykanów, gdyż wśród przybyszów mogą być terroryści. Trump napisał w niedzielę na Twitterze, że 72 proc. uchodźców przyjętych w USA od 3 do 11 lutego pochodziło z siedmiu krajów objętych jego dekretem: Syrii, Iraku, Somalii, Iranu, Sudanu, Libii i Jemenu. Tymczasem dziesiątki tysięcy osób w około 20 miastach w Meksyku uczestniczyło w niedzielę w demonstracjach protestując przeciwko polityce nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. - Chcemy mostów, nie murów - krzyczeli ubrani na biało protestujący ludzie, którzy pamiętają, że podczas kampanii prezydenckiej Donald Trump, wówczas kandydat Partii Republikańskiej, nazwał Meksykanów gwałcicielami i handlarzami narkotyków oraz zapowiedział zbudowanie na granicy USA i Meksyku muru, który ma rozwiązać problem nielegalnej imigracji",Nowy dekret Trumpa w sprawie imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/walesa-kipi-z-wscieklosci-chodzi-o-onr-i-stocznie-gdanska/8p2yyp8,Wałęsa kipi z wściekłości. Chodzi o ONR i Stocznię Gdańską,"W sobotę Obóz Narodowo-Radykalny, który bywa oskarżany w Polsce o propagowanie faszyzmu, świętował 84. rocznicę powstania. Kontrowersyjna była nie tylko sama uroczystość, ale przede wszystkim miejsce, w który spotkali się narodowcy. Otóż, zjazd organizacji miał miejsce na terenie Stoczni Gdańskiej w legendarnej sali BHP. Trudno się dziwić, że Lech Wałęsa ostro na to zareagował.","W sobotę Obóz Narodowo-Radykalny, który bywa oskarżany w Polsce o propagowanie faszyzmu, świętował 84. rocznicę powstania. Kontrowersyjna była nie tylko sama uroczystość, ale przede wszystkim miejsce, w który spotkali się narodowcy. Otóż, zjazd organizacji miał miejsce na terenie Stoczni Gdańskiej w legendarnej sali BHP. Trudno się dziwić, że Lech Wałęsa ostro na to zareagował. Na swoim profilu na Twitterze były prezydent Lech Wałęsa napisał, m. in.: Czy o takie „wartości” Polacy walczyli w grudniu 1970 i sierpniu 1980 w gdańsku? Na co wszyscy czekają, aż oni przejmą władzę? – pytał oburzony Lech Wałęsa. Członkowie ONR spotkali się w historycznej Sali BHP na terenie Stoczni Gdańskiej. Tej samej, w której podpisywano porozumienia sierpniowe. Trudno się zatem dziwić, że Lechowi Wałęsie puściły nerwy. Do szewskiej pasji byłego prezydenta doprowadziło też wystąpienie Artura Zienkiewicza, przewodniczącego ONR. – Polska musi pozostać jednolita kulturowo i homogeniczna etnicznie. Będziemy bronić naszych granic przed imigrantami – powiedział Zienkiewicz, – Stocznia Gdańska to wyjątkowe miejsce. Miejsce, w którym nastąpiła rewolucja godności. Ta rewolucja jest znów potrzebna polskim rodzinom – przekonywał podczas swojego wystąpienia Aleksander Krejckant. Co na to, poza Lechem Wałęsą, inni bohaterowie „Solidarności”? Po zakończeniu części oficjalnej ulicami Gdańska przeszedł marsz, w którym wzięło udział kilkuset uczestników. Nie doszło na nim do żadnych ekscesów. Niesmak jednak pozostał!",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-niemczech-porazka-angeli-merkel-dobry-wynik-antyislamskiej-afd/lhmx4st,Druzgocąca porażka Merkel. Pogrążyli ją uchodźcy,"4 września w Meklemburgii-Pomorzu Przednim odbyły się wybory regionalne. Partia Angeli Merker odniosła w nich druzgocącą porażkę. CDU przegrała o 2 pkt proc. z antyislamską prawicową partią Alternatywa dla Niemiec (AfD). Wybory wygrała SPD, na którą zagłosowało 30 proc. wyborców. Słaby wynik odnotowała natomiast lewica (12,5 proc.) oraz Zieloni, którzy otrzymali 5 proc. głosów. Nie wiadomo wynik w granicach progu wyborczego pozwoli im na wejście do parlamentu.","4 września w Meklemburgii-Pomorzu Przednim odbyły się wybory regionalne. Partia Angeli Merker odniosła w nich druzgocącą porażkę. CDU przegrała o 2 pkt proc. z antyislamską prawicową partią Alternatywa dla Niemiec (AfD). Wybory wygrała SPD, na którą zagłosowało 30 proc. wyborców. Słaby wynik odnotowała natomiast lewica (12,5 proc.) oraz Zieloni, którzy otrzymali 5 proc. głosów. Nie wiadomo wynik w granicach progu wyborczego pozwoli im na wejście do parlamentu. Eurosceptyczna i antyislamska Alternatywa dla Niemiec (AfD), odniosła spektakularny sukces w wyborach regionalnych w Meklemburgii-Pomorzu Przednim. Z szacunkowych danych telewizji publicznej wynika, że AfD zdobyła od 21,1 do 21,9 proc. głosów. Współrządząca w tym landzie CDU uzyskała natomiast wynik poniżej 20 proc. - od 19,0 do 19,8 proc. AfD powstała trzy lata temu. Po raz pierwszy udało jej się pokonać partię Angeli Merkel i to w kraju związkowym, w którym znajduje się jej okręg wyborczy do Bundestagu. Z powyborczych analiz wynika, że dobry sukces ugrupowania, które domaga się zamknięcia granic dla imigrantów i uważa islam za największe zagrożenie dla Europy, jest wyrazem protestu przeciwko liberalnej polityce migracyjnej Merkel. Komentatorzy są zgodni w ocenie, że wyniki głosowania w Meklemburgii-Pomorzu Przednim są poważnym ostrzeżeniem dla szefowej rządu na rok przed wyborami do Bundestagu. Komentatorka ARD Tina Hassel uznała rezultaty wyborów za ""upokorzenie dla CDU"" i ""polityczne trzęsienie ziemi"", które ""wstrząśnie chadecką partią"". ZDF mówi o ""rozliczeniu"" z polityką Merkel i ""policzku"" dla niemieckiej kanclerz dodając, że kontynuowanie dotychczasowej polityki jest niemożliwe. – Zdaniem wyborców Merkel jest osobiście odpowiedzialna za otwarcie granicy – powiedział politolog Hans Korte. Leif-Erik Holm, kandydat startujący z pierwszego miejsca na liście AfD, skomentował dobry wynik jego partii mówiąc, że ""ten dzień jest być może początkiem końca Merkel jako niemieckiej kanclerz"". Angela Merkel, która przebywa obecnie na szczycie G20 w Chinach zapowiedziała, że jeszcze przed powrotem do Niemiec wypowie się na temat powyborczej sytuacji. Komentatorzy zwracają uwagę, że jest to złamanie zasady, iż szefowa rządu nie wypowiada się za granicą na tematy krajowe, co może świadczyć o powadze sytuacji.",Druzgocąca porażka Merkel. Pogrążyli ją uchodźcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-spiera-sie-z-konradem-piaseckim-o-uchodzcow/zf1rf66,Spór dziennikarza z wicepremierem o uchodźców. „To demagogia”,"Sprawa uchodźców znów podzieliła czołowych polityków i dziennikarzy. Tym razem w spór wdali się wicepremier Jarosław Gowin i jeden z najpopularniejszych publicystów Konrad Piasecki. Obaj zarzucali sobie demagogię! To pokazuje, że temat migrantów wzbudza nieustające kontrowersje.","Sprawa uchodźców znów podzieliła czołowych polityków i dziennikarzy. Tym razem w spór wdali się wicepremier Jarosław Gowin i jeden z najpopularniejszych publicystów Konrad Piasecki. Obaj zarzucali sobie demagogię! To pokazuje, że temat migrantów wzbudza nieustające kontrowersje. – Niech się polscy uchodźcy/emigranci z PRL cieszą, że świat zachodni ich przyjmował, a nie ograniczał się do paczek i „pomocy na miejscu” – napisał we wtorek rano na Twitterze dziennikarz Radia Zet. Nawiązał tym samym do powtarzanego przez polityków PiS przekazu, iż polski rządu wspiera finansowo ofiary wojny na terenie Syrii.  Na wpis Konrada Piaseckiego zareagował minister Gowin, odpowiadjąc krótko: – Demagogia w kiepskim stylu. Publicysta zareagował natychmiast: – Przy poziomie i stylu demagogii Partii Strachu Przed Hordami Islamistów moja opiera się przynajmniej na odruchach serca i sumienia – napisał do Gowina Piasecki. Wicepremier powtórzył, iż twierdzenia dziennikarza to demagogia i zapytał: – A może my oprócz odruchów serca i sumienia kierujemy się dodatkowo rozumem? – Raczej potrzebami polityki krajowej. Bo nie wierzę, że sumienie wsparte rozumem nie pozwala na wykonanie symbolicznego gestu w tej sprawie – odpowiedział Piasecki. Gowin napisał, że ""przestrzega przed łzawym i łatwym moralizatorstwem tam, gdzie mamy do czynienia z wyborami dramatycznie trudnymi"". – Nawet dramatycznie trudnym wyborom może towarzyszyć inny język, większe zrozumienie dla ludzkich dramatów i duch solidarności – odpowiedział gospodarz ""Gościa Radia Zet"". Wicepremier Gowin już nie zareagował. Odnosząc się do ostatnich zamachów w Londynie, Jarosław Gowin powiedział w poniedziałek, że „polityka migracyjna UE to droga w przepaść”. – Było oczywiste, że w ślad za taką falą imigrantów pojawią się zamachy – mówił minister. – Było oczywiste, że w ślad za taką falą imigrantów pojawią się zamachy. One się pojawią nie tylko w tym pokoleniu. Duża część zamachów przeprowadzanych dzisiaj w Europie to jest dzieło dzieci bądź wnuków imigrantów sprzed kilkudziesięciu lat. Widać, że przedstawiciele zwłaszcza świata islamu nie integrują się, nie chcą zasymilować wartości europejskich – podkreślił cytowany przez PAP wicepremier na poniedziałkowym briefingu prasowym w Warszawie. – Jestem przekonany, że nastawienie opinii publicznej narodów europejskich będzie się zdecydowanie zmieniać, że okaże się, że to my, Polacy, lepiej czuliśmy tętno historii.My Polacy lepiej od narodów zachodniej Europy uświadamialiśmy sobie, jakim zagrożeniem jest masowa imigracja z krajów, które kulturowo są kompletnie Europie obce – dodał wicepremier. – Uchodźcom można pomagać tam na miejscu, w Syrii czy na Bliskim Wschodzie. Zresztą widać, że wielu uchodźców z Syrii już dzisiaj wraca do swoich ojczyzn właśnie dlatego, że byli uchodźcami – powiedział Gowin.","Spór dziennikarza z wicepremierem o uchodźców. ""To demagogia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pluszaki-trafily-do-karetek-pogotowia-w-krakowie-to-prezent-od-klientow-sklepu-ikea/d9zwzes,Pluszaki dla Krakowskiego Pogotowia,Wspaniały gest krakowian! Ponad dwa tysiące pluszowych misiów trafiło do karetek Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego dzięki zbiórce darów prowadzonej przez firmę IKEA Kraków. Zabawki mają pomóc chorym i poszkodowanym dzieciom choć na chwilę zapomnieć o stresie i bólu.,"Wspaniały gest krakowian! Ponad dwa tysiące pluszowych misiów trafiło do karetek Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego dzięki zbiórce darów prowadzonej przez firmę IKEA Kraków. Zabawki mają pomóc chorym i poszkodowanym dzieciom choć na chwilę zapomnieć o stresie i bólu. Pluszaki to już stały element wyposażenia krakowskich karetek. W ramach zbiórki darów prowadzonej przez IKEA w ciągu ostatnich czterech lat Krakowskie Pogotowie Ratunkowe otrzymało ponad 14 000 takich uroczych maskotek. Towarzyszą one dzieciom w drodze do szpitala, pomagając przy tym załodze karetki nawiązać kontakt z małymi pacjentami, którzy bardzo często są przestraszeni i nie wiedzą, co się dzieje. Po zakończeniu leczenia każde dziecko zabiera oczywiście wybraną przez siebie przytulankę do domu. W tym roku po raz pierwszy prowadzona była również zbiórka zabawek i książeczek, które uzupełniły wielkie worki z maskotkami.",Pogotowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyznaczono-date-procesu-trzech-gwalcicieli-z-rimini/469hcmp,Wyznaczono datę procesu trzech gwałcicieli z Rimini,"28 marca 2018 roku – tego dnia przed sądem w Bolonii we Włoszech rozpocznie się proces trzech nastolatków, oskarżonych o brutalną napaść na Polaków w Rimini. Bandyci zaatakowali ich w nocy na plaży. Kobietę zgwałcono, a jej towarzysza dotkliwie pobito.","28 marca 2018 roku – tego dnia przed sądem w Bolonii we Włoszech rozpocznie się proces trzech nastolatków, oskarżonych o brutalną napaść na Polaków w Rimini. Bandyci zaatakowali ich w nocy na plaży. Kobietę zgwałcono, a jej towarzysza dotkliwie pobito. O tym, że wyznaczono datę procesu poinformował w niedzielę, 3 grudnia włoski dziennik „Il Resto del Carlino”. Przed sądem dla nieletnich w Bolonii stanie dwóch braci w wieku 15- i 17-lat. Ich rodzicami są imigranci z Maroka. Trzecią osobą, która odpowie za brutalną napaść na Polaków jest 16-letni Nigeryjczyk. Wszyscy oskarżeni mieszkali w pobliżu miasta Pesaro. Jak informują lokalne media, prokuratura chce, by zostali osądzeni w trybie natychmiastowym. Proces nastolatków rozpocznie się 28 marca przyszłego roku i będzie się toczył za zamkniętymi drzwiami. 10 listopada wyrok usłyszał Kongijczyk Guerlin Butungu, który przewodził bandzie w Rimini. Zwyrodnialec został skazany na 16 lat więzienia. Była to kara za atak na polskich turystów, a także inne napady i rozboje, dokonane w sierpniu 2017 roku we włoskim mieście.  Brutalna napaść na turystów w Rimini wstrząsnęła nie tylko mieszkańcami kurortu, ale także polską opinią publiczną. Przypomnijmy. Do ataku doszło pod koniec sierpnia. Para Polaków spędzała we włoskim mieście wakacje. W noc przed powrotem turyści postanowili wybrać się na plażę. Tam zostali pobici i okradzeni. Kobietę zgwałcono. Pierwszej pomocy ofiarom udzieliła prostytutka, która przypadkowo znalazła się niedaleko miejsca tragedii. ",Wyznaczono datę procesu trzech gwałcicieli z Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozar-katedry-notre-dame-w-paryzu-metafizyczne-komentarze-politykow/9rmqtt5,"Wysyp ""metafizycznych"" komentarzy po pożarze Notre Dame","Pożar 800-letniej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie, także polskich polityków i publicystów. Wielu doszukuje się w wielkim ogniu, który w ciągu dwóch godzin zamienił katedrę w zgliszcza, wymiaru metafizycznego, zwłaszcza, że świątynia spłonęła w drugim dniu Wielkiego Tygodnia. Niektórzy jednak bardzo zapędzają się w swoich teoriach...","Pożar 800-letniej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie, także polskich polityków i publicystów. Wielu doszukuje się w wielkim ogniu, który w ciągu dwóch godzin zamienił katedrę w zgliszcza, wymiaru metafizycznego, zwłaszcza, że świątynia spłonęła w drugim dniu Wielkiego Tygodnia. Niektórzy jednak bardzo zapędzają się w swoich teoriach... Katolicki publicysta Tomasz Terlikowski pożar uznaje za wróżbę, który wzywa Europejczyków do nawrócenia. ""Znaki są do tego, żeby je odczytywać. Płonie katedra Notre Dame w Paryżu. Płonie Kościół, płonie Europa. Czas zmierzchu. Jeśli się nie nawrócimy spłoniemy wszyscy"" - ostrzega. Do grupy zwolenników paranormalnych, niepoznawalnych okoliczności pożaru należy pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz: ""Ta tragedia ma wymiar metafizyczny. Nie wierzę, by francuskie państwo w obecnym stanie mogło zagwarantować uczciwe śledztwo co do przyczyn pożaru. Zamykam się"". Ziemkiewiczowi odpowiedziała Magdalena Ogórek, która łączy tragedię z męczeństwem Chrystusa: ""Pod posadzką korona cierniowa Chrystusa. Za 4 dni Wielki Piątek. Woda już na pewno zalała skarbiec, gdzie spoczywa relikwia. Za to za rok w okolicy na pewno przybędzie nowy meczet. Siedzę przed tv zdruzgotana"". Prawdziwy ""popis"" dała posłanka Bernadeta Krynicka, która stwierdziła, że do tego, że ogień rozgorzał w Notre Dame doprowadziła ""chora laicyzacja"". ""Płonie katedra Notre Dame - symbol europejskiej kultury. Takie skutki przynosi chora laicyzacja.. Państwo musi dbać o zachowanie dziedzictwa kulturowego!"". I dodała: ""Poruszyłam gniazdo os. Jeśli wydaje się Państwu, że Francja przeznacza dostateczne środki na opiekę nad sakralnymi skarbami, to gratuluję rozeznania. A skąpi na ten cel, bo podobni do Was ""światli obywatele"" ponieśliby larum, że to zamach na świeckość państwa"". W tak smutnym dniu dla Francuzów, postanowił ich zaatakować także Adam Andruszkiewicz, wiceminister cyfryzacji. ""Symboliczne... płonie najsłynniejsza świątynia Francji, Katedra Notre Dame. Francji, która dawno porzuciła chrześcijańskie wartości na rzecz multikulturalizmu i islamskich imigrantów... trudno o bardziej wymowny symbol upadku chrześcijaństwa na Zachodzie..."" - napisał. W podobnym tonie wypowiedziała się Krystyna Pawłowicz. „Diabelstwo... Ginie 800-letnia gotycka Katedra Notre Dame w Paryżu trawioną potężnym ogniem... We Francji już niemal co dzień albo burzą kolejne stare katolickie kościoły albo przekazują je muzułmanom lub na galerie handlowe...Nasza europejska cywilizacja bezpowrotnie ginie”... – stwierdziła posłanka. Wszystkim ""tropicielom metafizyki"" po pożarze Notre Dame odpisał Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW: ""W 1755 r. w niedzielę Lizbona została zniszczona w trzęsieniu ziemi. 60 tys. ludzi zginęło, modląc się. Od tej pory na zachodzie zaczęto podejrzewać, że możliwe są zbiegi okoliczności a nie gniew Boży. Oświecenie się to nazywało"".","Wysyp ""metafizycznych"" komentarzy po pożarze Notre Dame",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-birmy-stracila-korone-z-powodu-politycznego-komenarza/w2sr6zq,Straciła koronę wicemiss. To kara za polityczny komentarz?,"Shwe Eain Si zajęła drugie miejsce w wyborach Miss Universe w Birmie. 19-latka twierdzi, że została pozbawiona tytułu z powodu umieszczonego w sieci nagrania na temat muzułmańskich bojowników Rohingja. To oni, według miss, niej są odpowiedzialni za przemoc w regionie Rakhine. W regionie tym trwają walki między birmańską armią, a muzułmanami.","Shwe Eain Si zajęła drugie miejsce w wyborach Miss Universe w Birmie. 19-latka twierdzi, że została pozbawiona tytułu z powodu umieszczonego w sieci nagrania na temat muzułmańskich bojowników Rohingja. To oni, według miss, niej są odpowiedzialni za przemoc w regionie Rakhine. W regionie tym trwają walki między birmańską armią, a muzułmanami. 19-latka uważa, że straciła przyznany jej wcześniej tytuł miss kraju za polityczne poglądy. Organizator konkursu odpiera jednak stawiane przez nią zarzuty. Jak tłumaczy, Shwe Eain Si straciła tytuł ponieważ naruszyła warunki podpisanego przez siebie kontraktu ""nie zachowując się jak osoba, która powinna być wzorem dla innych"". O jakie konkretnie zachowanie chodzi, nie wiadomo. Organizatorzy tłumaczą, że nie ma to związku z jej nagraniem, a 19-latka straciła tytuł miss jeszcze przed internetową publikacją. Shwe Eain Si konsekwentnie twierdzi jednak, że utrata tytułu jest karą za ""wykorzystanie sławy do mówienia prawdy o jej narodzie"". We wspomnianym nagraniu 19-latka obciążyła muzułmanów Rohingja odpowiedzialnością za sytuację w regionie Rakhine w Birmie. Jej zdaniem to nie birmańska armia, a właśnie muzułmanie są odpowiedzialni za akty przemocy w tamtejszym stanie.  W związku z walkami, które toczą się w Birmie między armią, a muzułmańskimi bojówkami, do Bangladeszu uciekło już ponad 500 tys. osób. Jest jednak jeszcze jeden powód tej masowej ucieczki. Kto wie, czy nie większy od strachu przed islamistami. Muzułmańska partyzantka w tym regionie kraju powstała z powodu łamania praw człowieka przez rządzącą prowincją juntę generałów. Część  muzułmanów uciekła do Bangladeszu w obawie przed terrorem wojskowych. Muzułamnie są w tym regionie dyskryminowani i prześladowani, nie posiadają dokumentów, w związku z czym nie mogą korzystać z powszechnej edukacji, opieki medycznej czy poszukiwać pracy. Rząd birmański od 1982 r. stoi na stanowisku, że Rohingya nie istnieją jako osobna grupa etniczna i są to imigranci z Bengalu. Po demokratyzacji Birmy, od 2012 roku, domy muzułmanów, ich szkoły i meczety są podpalane, a oni sami prześladowani. Do wybuchu niezadowolenia wobec Rohingya przyczynił się buddyjski mnich Ashin Wirathu, który podróżując po kraju głosi tezy, że muzułmanie spiskują przeciwko buddystom, szykują zamachy terrorystyczne i usiłują przejmować ziemie innowierców.  Wicemiss mogła stracić tytuł właśnie dlatego, że głośno powiedziała coś o problemie z muzułmanami. I nie jest ważne, że stanęła po stronie rządu. To temat tabu, o którym po prostu nie mówi się otwarcie. ","Shwe Eain Si, wicemiss Birmy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-na-morzu-srodziemnym-przewrocila-sie-lodz-z-emigrantami/mrb6pk2,Tragedia na Morzu Śródziemnym. Przewróciła się łódź z emigrantami,500 osób znalazło się w wodzie na skutek przewrócenia się łodzi z emigrantami u wybrzeży Libii. Tylko dzięki sprawności libijskiej marynarki wojennej udało się wyłowić większość ludzi. Jeszcze nie jest znana dokładna liczba ofiar. Do tej pory wyłowiono 5 ciał.,"500 osób znalazło się w wodzie na skutek przewrócenia się łodzi z emigrantami u wybrzeży Libii. Tylko dzięki sprawności libijskiej marynarki wojennej udało się wyłowić większość ludzi. Jeszcze nie jest znana dokładna liczba ofiar. Do tej pory wyłowiono 5 ciał. Emigranci życie zawdzięczają czujności libijskiej straży przybrzeżnej. Gdyby nie ich interwencja nie byłoby możliwe przeprowadzenie tak szybkiej akcji ratunkowej. Łódź najprawdopodobniej przewróciła się na skutek przeciążenia.  Eksperci ostrzegają, że takie wypadki będą się zdarzać coraz częściej.  Włoskie służby morskie kilkadziesiąt razy w tygodniu wyruszają z misjami ratunkowymi. Wyławiają emigrantów, którzy próbują dotrzeć do Europy. Media nie informują o tym, bo liczba ofiar wypadków jest zdecydowanie mniejsza. Tylko w tym tygodniu z wody u wybrzeży Włoch wyłowiono 5600 osób.  - Mamy 8 łodzi, które są postawione w ciągłej gotowości, by tylko ratować rozbitków - powiedział w rozmowie z włoską prasą Enrico Credendino z tamtejszej marynarki wojennej.  Włosi załamują ręce, bo w 2016 roku do ich wybrzeży dopłynęło ponad 30 tys. emigrantów. Porównywalnie źle wygląda sytuacja u wybrzeży Grecji. ",U wybrzeży Libii przewróciła się łódź z uchodźcami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zatrzymano-sprawce-atakow-w-kolonii-to-znany-kiszonkowiec/wz8x58g,To on molestował kobiety. Zgubiła go sława,"Niemiecka policja zatrzymała jednego ze sprawców sylwestrowych ataków w Kolonii. Mężczyznę – z pochodzenia Marokańczyka, rozpoznała ofiara napastowania. Kieszonkowca zgubiła pycha i poczucie bezkarności. W telewizji przechwalał się, że jest szefem gangu kieszonkowców i aż 22 razy był notowany.","Niemiecka policja zatrzymała jednego ze sprawców sylwestrowych ataków w Kolonii. Mężczyznę – z pochodzenia Marokańczyka, rozpoznała ofiara napastowania. Kieszonkowca zgubiła pycha i poczucie bezkarności. W telewizji przechwalał się, że jest szefem gangu kieszonkowców i aż 22 razy był notowany. Marokańczyk Taoufik M. aż 22 razy trafiał do policyjnego aresztu. Mężczyzna był oskarżony m.in o ciężkie uszkodzenie ciała oraz organizowanie ataków kieszonkowców. 33-latek pojawił się ostatnio w programie telewizyjnym i opowiedział o swoim przestępczym życiu.  Taoufik twierdzi, że zaczął kraść, bo takie otrzymał wychowanie, w dodatku został pozbawiony środków do życia. Dochody z pierwszych rabunków przeznaczał na jedzenie. Marokańczyk nie krył dumy, kiedy opowiadał o swoich złodziejskich dokonaniach. Nie wyjawił jednak, że to on zorganizował ataki w Kolonii. Członkowie gangu, któremu przewodził, napadali w sylwestrową noc na kobiety, molestowali je i okradali. Jak wykazało śledztwo, większość napastników, to imigranci zarobkowi z Afryki Północnej.   Marokańczyk wpadł krótko po emisji programu. Rozpoznała go jedna z ofiar – nastoletnia dziewczyna, której włożył rękę pod spódnicę, a następnie groził pobiciem. Rzecznik policji powiedział, że M. był dobrze znany miejscowej policji. Mężczyzna przebywa w Niemczech od dwóch lat, wcześniej mieszkał we Włoszech. ",To on molestował w Kolonii. Zgubiła go sława,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-ma-powazny-deficyt-pracownikowpoludnie/v4p4vsg,Polska przegrywa z Czechami. To poważny problem,"Niskie bezrobocie w Polsce, a jednocześnie brak wykwalifikowanych rąk do pracy powodują, że polscy przedsiębiorcy potrzebują siły roboczej ze Wschodu i krajów azjatyckich. Jednocześnie imigranci zarobkowi coraz częściej wybierają naszych południowych sąsiadów albo jadą do Niemiec. Dla Polski to poważny problem.","Niskie bezrobocie w Polsce, a jednocześnie brak wykwalifikowanych rąk do pracy powodują, że polscy przedsiębiorcy potrzebują siły roboczej ze Wschodu i krajów azjatyckich. Jednocześnie imigranci zarobkowi coraz częściej wybierają naszych południowych sąsiadów albo jadą do Niemiec. Dla Polski to poważny problem. Polska staje się krajem tranzytowym w poszukiwaniu pracy przez obcokrajowców. Ukraińcy coraz częściej wybierają się dalej, do Czech i na Słowację. Powodów jest wiele. Wpływ mają na to niskie koszty życia, wyższe zarobki oraz dużo mniej formalności u naszych południowych sąsiadów. Jeśli taka sytuacja będzie trwać, polscy przedsiębiorcy będą musieli ściągać pracowników z krajów azjatyckich. Wybór naszych sąsiadów to dla Ukraińców także gwarancja pozostania w danym kraju na dłużej. W Polsce pozwolenie wydawane jest na okres 6 miesięcy, a tam na 2 lata. W Czechach załatwienie długookresowego pozwolenia na pracę trwa obecnie pół roku, a i tak ma zostać skrócone do 3 miesięcy. W Polsce ciężko szukać takich rozwiązań. Skomplikowane procesy biurokratyczne skutecznie odstraszają siłę roboczą ze Wschodu. Jeśli sytuacja się nie poprawi, polska gospodarka może spowolnić. Obywatele Ukrainy szukają też pracy w Niemczech, co stanowi dla Polski i nie tylko poważne zagrożenie. Tam zarobki są dużo wyższe, a formalności jest także mniej. Niemcy również chętnie przyjmują pracowników, bo sami cierpią na brak rąk do pracy.",robotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wegrzy-decyduja-ws-imigrantow-czy-orban-odejdzie/wr4dwc1,Węgrzy decydują ws. imigrantów. Czy Orban odejdzie?,"Od godziny 6 rano w ponad 10 tys. lokali wyborczych Węgrzy decydują dziś w sprawie uchodźców. W referendum należy odpowiedzieć na jedno pytanie: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Czy w wyniku głosowania dojdzie do dymisji Orbana? Dla Fakt24 komentuje dr hab Piotr Wawrzyk","Od godziny 6 rano w ponad 10 tys. lokali wyborczych Węgrzy decydują dziś w sprawie uchodźców. W referendum należy odpowiedzieć na jedno pytanie: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Czy w wyniku głosowania dojdzie do dymisji Orbana? Dla Fakt24 komentuje dr hab Piotr Wawrzyk Aby wyniki referendum były wiążące, do urn musi pójść przynajmniej 50 proc. spośród ponad 8 mln uprawnionych do głosowania osób. Lokale będą otwarte do godz. 19. - Najważniejsze, by więcej głosów padło na „nie"" - stwierdził w niedzielę rano premier Viktor Orban. Czy decyzja Węgrów może wpłynąć na sytuację w Polsce i Unii Europejskiej? Dla Fakt24 komentuje ekspert, dr hab Piotr Wawrzyk z Instytutu Europeistyki UW. Fakt24.pl: Czy warto dziś spoglądać w stronę Budapesztu? Czy decyzja Węgrów może w jakikolwiek sposób wpłynąć na postawę innych krajów członkowskich UE, w tym Polski? Piotr Wawrzyk: Wynik referendum może tylko podbudować tych, którzy twierdzą, że w sprawie przyjmowania uchodźców powinni wypowiadać się obywatele. Węgry tworzą dziś swego rodzaju precedens. Po raz pierwszy obywatele będą się wypowiadali ws. przyjęcia uchodźców. Przypominam, że w Polsce również mamy projekt w tej sprawie. A co z 50 proc. progiem frekwencyjnym, uda się go przekroczyć? Bez tego referendum nie będzie ważne. Sądzę, że próg ma mniejsze znaczenie. Osobiście jestem przekonany, że nie uda się go przekroczyć. Wydaje mi się jednak, że nie zabraknie wiele. Gdyby wynik oscylował w okolicach wymaganych 50 proc. uczestnictwa, to i tak będzie zwycięstwo Viktora Orbana. To on zorganizował referendum, w którym obywatele najprawdopodobniej wyrażą takie a nie inne zdanie, tj. opowiedzą się przeciwko przyjmowaniu imigrantów. To z kolei będzie wskazówką dla rządów innych krajów, gdzie za sprawą oddolnych inicjatyw również może dojść do podobnych referendów. Tak jest np. we Francji, w Niemczech, w Holandii, w krajach skandynawskich. Wszędzie tam, gdzie jest coraz większy większy problem z liczbą uchodźców. Wspomniał pan o ew. zwycięstwie Orbana. Viktor Orban zapowiedział jednocześnie, że jeśli Węgrzy opowiedzą się za przyjęciem imigrantów, on poda się do dymisji. To realny scenariusz? Mało prawdopodobny. Nastroje na Węgrzech są jednoznaczne. Z reguły w tego rodzaju referendach biorą udział ci, którzy mają już zdecydowanie wyrobione zdanie. Frekwencja zaś będzie sprawiała, że większość z tych, którzy pójdą zabrać głos powie, że nie chce imigrantów. Orban dobrze o tym wie i dlatego mógł sobie pozwolić na słowa o swoim ustąpieniu. Zdawał sobie sprawę, że wynik będzie po jego myśli.",Viktor Orban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/atak-na-imigrantow-w-tle-antoni-macierewicz/2cxxxqb,Szokujący atak na imigrantów: oko za oko. W tle Antoni Macierewicz,"Na profilu społecznościowym dowódcy Jednostki Strzeleckiej 1408 z Warszawy, chorążego Daniela Pieczychlebka pojawił się bulwersujący komentarz o wydźwięku antyimigranckim. Wynika z niego, że Pieczychlebek pochwala agresywne zachowania wobec muzułmanów odwiedzających Polskę. W rozmowie z Fakt24 Pieczychlebek stwierdza, że to jego prywatna opinia i dodaje ""oko za oko, ząb za ząb"". Profil dowódcy JS 1408 ilustruje zdjęcie z Antonim Macierewiczem.","Na profilu społecznościowym dowódcy Jednostki Strzeleckiej 1408 z Warszawy, chorążego Daniela Pieczychlebka pojawił się bulwersujący komentarz o wydźwięku antyimigranckim. Wynika z niego, że Pieczychlebek pochwala agresywne zachowania wobec muzułmanów odwiedzających Polskę. W rozmowie z Fakt24 Pieczychlebek stwierdza, że to jego prywatna opinia i dodaje ""oko za oko, ząb za ząb"". Profil dowódcy JS 1408 ilustruje zdjęcie z Antonim Macierewiczem. - Kocham swój ""ciemnogród"" :) Oby więcej takich sytuacji <3 - taki wpis pojawił się na profilu, którym na co dzień posługuje się Daniel Pieczychlebek. Tymi słowami, ozdobionymi serduszkiem i uśmieszkiem, dowódca Jednostki Strzeleckiej komentuje artykuł opisujący sceny, do których miało dojść w Lublinie. 21 czerwca, do nastoletniej muzułmanki - uczennicy jednej z berlińskich szkół - mającej na głowie chustę, podszedł mężczyzna i napluł jej w twarz. Stojący nieopodal policjanci mieli zlekceważyć ten incydent. Choć sytuacja zbulwersowała media i spotkała się z ogólnym potępieniem, to najwyraźniej przypadła do gustu chorążemu Pieczychlebkowi, który w rozmowie z Fakt24 przyznaje się do autorstwa opinii podkreślając, że to jego prywatne zdanie, którego nie należy łączyć z organizacjami, w których działa. - To jest prywatna opinia, który była motywowana mą znajomością krajów muzułmańskich. Powiem krótko: oko za oko, ząb za ząb. My jesteśmy w ich krajach traktowani podobnie - mówi Fakt24 chorąży Pieczychlebek. Daniel Pieczychlebek z dumą afiszuje się ze swoim patriotyzmem. Na swoim profilu chwali się m.in. zdjęciami w stroju polowym, a najważniejszym z nich jest to, na którym podaje mu rękę Antoni Macierewicz. Najbardziej wymownym komentarzem do tego zdjęcia jest jeden z najkrótszych: ""namaszczony"" - napisał jeden ze znajomych. Pieczychlebek nie tylko chwali się wspólnymi zdjęciami z szefem MON, czy długoletnią przynależnością do Strzelca, ale podkreśla również swą niechęć do muzułmanów. - To Nasz kraj, Nasza kultura i Nasze prawa... Polska nie chce Allaha i jego wyznawców! - czytamy w jednym z wcześniejszych wpisów. Tym razem dowódca Jednostki Strzeleckiej zapędził się jednak zbyt daleko.",Szokujący atak na imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-szukaja-polakow-w-zwiazku-z-napascia-seksualna/3hjmkh4,Obława na Polaków w Londynie?,"Dwie nastolatki zostały zaczepione przez dwóch mężczyzn w londyńskiej dzielnicy Croydon - informuje ""Polish Express"". Napastnicy o wyglądzie ""imigrantów z Europy Wschodniej"" mieli mniej niż 30 lat. Ofiarą napaści seksualnej, która miała miejsce w środę 13 kwietnia, padła jedna z dziewczynek. Do tej pory nie udało się zatrzymać sprawców.","Dwie nastolatki zostały zaczepione przez dwóch mężczyzn w londyńskiej dzielnicy Croydon - informuje ""Polish Express"". Napastnicy o wyglądzie ""imigrantów z Europy Wschodniej"" mieli mniej niż 30 lat. Ofiarą napaści seksualnej, która miała miejsce w środę 13 kwietnia, padła jedna z dziewczynek. Do tej pory nie udało się zatrzymać sprawców. Po długich i bezskutecznych poszukiwaniach napastników policja upubliczniła zdarzenie i ujawniła, że ściga imigrantów z Europy Wschodniej. Zaapelowała też o pomoc do wszystkich, którzy mogli być świadkami incydentu. Na razie nie wiadomo, czy za napaść seksualną na 15-latkę odpowiedzialni są Polacy. Nie można tego wykluczyć, zwłaszcza biorąc pod uwagę fakt, że Croydon zamieszkuje duża liczba rodaków. ",Polacy odpowiedzialni za napaść seksualną na 15-latkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/w-katowicach-protestowano-przeciwko-terroryzmowi-film/v17ejks,Narodowcy protestowali w Katowicach. Zobacz FILM,"„Śląsk przeciwko islamskiemu terroryzmowi - nie dla imigrantów” - pod takim hasłem w Katowicach odbyła się manifestacja, która miała być reakcja środowisk narodowych na zamachy terrorystyczne we Francji. Zobacz FILM","„Śląsk przeciwko islamskiemu terroryzmowi - nie dla imigrantów” - pod takim hasłem w Katowicach odbyła się manifestacja, która miała być reakcja środowisk narodowych na zamachy terrorystyczne we Francji. Zobacz FILM",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-i-niemcy-beda-obcinac-zasilki-dla-imigrantow-zarobkowych/krcqnhs,"Zabierają nam pieniądze! Najpierw Wielka Brytania, teraz Niemcy","Wielka Brytania zaciągnęła hamulec zasiłkowy. Po zakończeniu okresu przejściowego emigrujące za pracą rodziny z dziećmi, będą dostawać o wiele mniejsze benefity niż do tej pory. Podobny plan ma niemiecki rząd. Kindergeld zostanie obcięty aż o połowę! Niemcy twierdzą, że jest to spowodowane rosnącymi nadużyciami.","Wielka Brytania zaciągnęła hamulec zasiłkowy. Po zakończeniu okresu przejściowego emigrujące za pracą rodziny z dziećmi, będą dostawać o wiele mniejsze benefity niż do tej pory. Podobny plan ma niemiecki rząd. Kindergeld zostanie obcięty aż o połowę! Niemcy twierdzą, że jest to spowodowane rosnącymi nadużyciami. Oficjalne dane mówią o około 2 milionach emigrantów z Polski mieszkających na stałe i pracujących w Wielkiej Brytanii i w Niemczech. Choć płacą podatki w tej samej wysokości, pracują równie ciężko robiąc nierzadko to, czym nie chcą się zajmować rdzenni mieszkańcy, powoli tracą dostęp do kolejnych świadczeń. Brytyjczycy od dawna kręcili nosem, że dodatek na dzieci, czyli tzw. Child Benefit dostają imigranci zarobkowi, którzy następnie wysyłają pieniądze do swoich krajów. Z chwilą ogłoszenia przez Davida Camerona hamulca zasiłkowego rodzice dzieci nie mieszkających na wyspach stracili ten dodatek. Śladem Wielkiej Brytanii idą teraz Niemcy. Polacy oraz inni emigranci z Europy niedługo będą dostawać o połowę mniejszy zasiłek na dzieci. Kindergeld zostanie zmniejszony ze 192 do 96 euro (czyli z 826 do 413 zł). Niemiecki rząd tłumaczy, że chodzi o wprowadzenie niezbędnych oszczędności. W budżecie ma zostać dzięki temu 160 mln euro więcej. Obniżenie zasiłku ma także przeciwdziałać nadużyciom. Dodatkowo przyjezdni z krajów takich, jak Polska, w której uruchomiono program 500+, dostaną w Niemczech odpowiednio obniżone świadczenie. To nie koniec zmian. Po 2020 r. imigranci w Wielkiej Brytanii i Niemczech mają dostawać na dzieci tyle, ile przysługuje im w ojczyźnie na podstawie aktualnego kursu waluty w stosunku do złotówki.",Zabierają nam zasiłki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bomber-z-wroclawia-nienawidzil-imigrantow/t1l42z4,Na kogo chciał zrzucić winę bomber z Wrocławia?,"Imigranci to zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować – te słowa europosła Janusza Korwin-Mikkego (74 l.) w Parlamencie Europejskim Paweł R. (22 l.), czyli wrocławski zamachowiec, zamieścił we wrześniu na profilu w portalu społecznościowym. Skonstruował bombę, która miała eksplodować w miejskim autobusie. Czyżby chciał winą za zabicie niewinnych ludzi obciążyć imigrantów?","Imigranci to zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować – te słowa europosła Janusza Korwin-Mikkego (74 l.) w Parlamencie Europejskim Paweł R. (22 l.), czyli wrocławski zamachowiec, zamieścił we wrześniu na profilu w portalu społecznościowym. Skonstruował bombę, która miała eksplodować w miejskim autobusie. Czyżby chciał winą za zabicie niewinnych ludzi obciążyć imigrantów? Cichy, zamknięty w sobie, dobrze ułożony. Z poglądami raczej się nie afiszował, a były radykalne. Jak wynika z wpisów na jednym z portali, Paweł R. jest przeciwnikiem przyjmowania przez Polskę imigrantów m.in. z Syrii. Zachęcał do wsparcia kampanii, która miałaby „odkłamać bzdury”, że uchodźcy to „biedni ludzie”. Zamieszczał filmiki pokazujące, że imigranci chcą zamieszkać w Europie tylko ze względu na wysokie unijne zasiłki. Śledczy zastanawiają się, czy ta obsesja popchnęła go do tego, że dwa miesiące temu zniknął z uczelni, zaszył się w mieszkaniu i zaczął konstruować bombę, którą podłożył w miejskim autobusie. Czy swoim bandyckim czynem chciał przekonać Polaków, że zamachów może być więcej, jeśli Polska otworzy dla imigrantów swoje granice? Paweł R. wszystko zaplanował. Ładunek zostawił w pojeździe jednej z bardziej obleganych linii we Wrocławiu. – Do zamachu przygotowywał się kilka miesięcy. Obmyślił plan, który miał być idealny. Mylił tropy, używał programów maskujących. Widać, że ułożył sobie to w najmniejszych detalach – przyznają śledczy. Kilka razy przebierał się, a na czas jazdy autobusem włożył coś do ust, by zmienić rysy twarzy. Był tak pewny, że nie popełnił żadnej pomyłki, że nie uciekł z kraju, ukrył się jedynie u rodziny w Szprotawie, ok. 150 km od Wrocławia. To dlatego na widok śledczych Paweł R. był kompletnie zaskoczony. – Usłyszał zarzut o charakterze terrorystycznym, usiłowania zabójstwa wielu osób przy użyciu materiałów wybuchowych. Przyznał się i odmówił składania wyjaśnień – mówi Robert Tomankiewicz z Prokuratury Krajowej we Wrocławiu. Sąd aresztował wczoraj bombera na 3 miesiące, grozi mu dożywocie. – We Wrocławiu i w Polsce nie ma już zagrożenia z jego strony – uspokajał szef MSWiA Mariusz Błaszczak tuż po zatrzymaniu Pawła R. Eksperci jednak tacy spokojni nie są. – Rzeczywistość się radykalizuje – mówił wczoraj w TVN24 dr Krzysztof Liedel, ekspert ds. terroryzmu z Collegium Civitas. Jak podkreślał, dla niego najbardziej niepokojące jest to, że sprawcami ostatnich głośnych incydentów – we Wrocławiu czy w Warszawie  – są Polacy.",Bomber z Wrocławia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/100-dni-rzadu-beaty-szydlo-100-dni-rzadu-relacja-na-zywo/17ykf74,Podsumowanie 100 dni rządu: Szydło odwiedza wielodzietną rodzinę,Mija równo 100 dni od zaprzysiężenia rządu premier Beaty Szydło. Stworzony przez zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość gabinet zaprzysiężono 16 listopada 2015 r. Czas na pierwsze podsumowania. Zapraszamy do śledzenia relacji live!,"Mija równo 100 dni od zaprzysiężenia rządu premier Beaty Szydło. Stworzony przez zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość gabinet zaprzysiężono 16 listopada 2015 r. Czas na pierwsze podsumowania. Zapraszamy do śledzenia relacji live! 14.06 O 14.00 rozpoczęła się konferencja w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Można ją śledzić na żywo w internecie. 13.57 Premier Szydło już po spotkaniu z jedną z rodzin z Józefowa. Teraz wygłasza przemówienie. - To tutaj się wszystko zaczęło, to tutaj zastanawialiśmy się, co zrobić, aby polskim rodzinom żyło się lepiej i było nas więcej. Ogłosiliśmy tutaj program Rodzina 500 plus i on działa. To najważniejszy program, który przyjęliśmy bardzo szybko. Ma on zapewnić wsparcie rodzinom i dać sygnał: Polsce zależy na rodzinach. Dziecko to nie jest koszt, tylko inwestycja - mówi Beata Szydło. 13.45 Rodzinna atmosfera ma wyraźnie dobry wpływ na panią premier. Może tak częściej wyjeżdżać z Warszawy i urządzać podobne spotkania? 13.31 Nasz wysłannik ustalił, że ciasto, które przywiozła premier Szydło jest marchewkowe. 13.25 Beata Szydło nie przyjechała do Józefowa z pustymi rękami. Ma dla dzieciaków prezent. 13.20 Premier Szydło jest w Józefowie. Spotyka się tam z wielodzietną rodziną, której opowiada o korzyściach płynących z programu ""Rodzina 500 plus"". 12.56 Ziobro przypomniał też o powrocie do znanego już z minionych rządów PiS połączenia stanowisk ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. 12.53 Trwa spotkanie dziennikarzy z ministrem Zbigniewem Ziobrą. -  Kara powinna odstraszać przestępców, dlatego prace nad tym są bardzo intensywne. Kolejna ważna reforma to rejestr pedofilów. Ma on zapobiegać przestępstwom, by nie dochodziło do nich - mówił m.in. szef resortu sprawiedliwości. 12.24 Do końca zmierza konferencja w ministerstwie rolnictwa. - Dostajemy dużo korespondencji, w której dostajemy poparcie, że w końcu ktoś postanowił bronić polskiej ziemi - tłumaczył uczestnikom minister Krzysztof Jurgiel. 12.20 Radosław Gruca przypomina, że obecność Anny Marii Anders na spotkaniu nie jest przypadkowa. 12.03 Premier Beata Szydło rozpoczyna spotkanie z repatriantami. Towarzyszy jej Anna Maria Anders. - Moralnym obowiązkiem polskiego państwa jest ułatwienie repatriacji - usłyszeli uczestnicy spotkania. 12.00 - Niedługo przedstawię listę absurdów drogowych, które będzie trzeba zlikwidować - poinformował na zakończonej już konferencji minister infrastruktury budownictwa, Andrzej Adamczyk. 11.37 W czasie gdy Antonii Macierewicz mówił o rozliczeniach w MON, minister edukacji Anna Zalewska przekonywała o konieczności wprowadzenia zmian do Karty Nauczyciela. 11.30 Koniec konferencji w ministerstwie obrony narodowej. - Zakończył się audyt w ministerstwie obrony po poprzedniej ekipie rządzącej. Pierwsza zapozna się z nim premier Beata Szydło, ale mogę powiedzieć, że wnioski nie są dobre - zapowiedział Antonii Macierewicz. 10.40 Jak donosi Onet, 100 dni rządu Beaty Szydło skomentował prezes Jarosław Kaczyński. - Jestem zadowolony ze 100 dni rządu Beaty Szydło - powiedział. Obyło się zatem bez niespodzianki. 10.36 O ""Piekarni Piekarczyk"" w Kroczewie wspomina oficjalne konto KPRM na Twitterze. Lepszej reklamy właściciele małej rodzinnej firmy nie mogli sobie wymarzyć. 10.21 Minister ma zastrzeżenia do jakości ochrony zdrowia Polaków. - Jesteśmy na przedostatnim miejscu w Europie, jak chodzi o służbę zdrowia. Mamy nadzieję, że już za rok poprawimy naszą lokatę - powiedział Radziwiłł. Ze zdjęć, które dostajemy od naszego wysłannika można wnioskować, że przynajmniej piekarnie działają bez zarzutu. 10.16 Koniec z e-papierosami? Resort zdrowia pracuje nad ustawą antytytoniową, która obejmować ma także papierosy elektroniczne. 10.11 Równo o 10.00 rozpoczęła się konferencja ministra zdrowia. - Projekt darmowych leków dla seniorów jest już w parlamencie i będzie realizowany zgodnie z planem - zapewniał Konstanty Radziwiłł. Minister dodał, że z obecnych 860 milionów, które emeryci przeznaczają na leki, 560 milionów będzie pokryte przez państwo. 10.07 W ministerstwie sprawiedliwości gotowi na konferencję... Choć ta dopiero za 2,5 godziny. 10.00 Nasz dziennikarz Radosław Gruca, który towarzyszy wyprawie premier Szydło, relacjonuje, że spotykani ludzie często pytają o napływ nielegalnych imigrantów do Polski. Boją się o swoje bezpieczeństwo. Ministrowie Elżbieta Witek i Maciej Wąsik przekonują, że rząd i służby nad wszystkim panują. 9.50 Po minister Rafalskiej, czas na wicepremiera Glińskiego. Konferencja w ministerstwie kultury trwa od 9.30. - Mała ustawa medialna to kolejne osiągnięcie. W naszej ocenie spowodowała, że polskie media są dużo bardziej pluralistyczne. Szykujemy się do wprowadzenia dużej ustawy - zapowiedział prof. Gliński. 9.40 Na dziś zaplanowano również konferencje prasowe poszczególnych ministerstw. - Program ""Rodzina 500 plus"" to moje ukochane dziecko - mówiła szefowa resortu rodziny, Elżbieta Rafalska. 9.01 Niespodziewana wysoka ocena ekipy PiS. Chwali lider Nowoczesnej, Ryszard Petru. Choć powód, który wymienia Petru jest nieco zaskakujący. 8.56 Dzisiejsze podsumowanie 100 dni rządu to dla PiS nie tylko powody do zadowolenia. - Nie udał nam się projekt podatku od handlu – powiedział w Radiowej Trójce marszałek Senatu, Stanisław Karczewski. 8.20 Rządowa wyprawa dotarła do Uniecka. Premier Szydło spotkała się tam m.in. ze strażakami. 8.03 Narrację premier Szydło o przeszkadzającej opozycji, która stale domaga się przerw, umacnia w RMF FM minister Beata Kempa. 7.58 - Przeprowadzamy reformy, które uderzają w określone grupy interesów. I grupy te atakują nas, nie przebierając w środkach - szefowa rządu wyjaśniała, skąd biorą się niepochlebne opinie o działaniach jej gabinetu. 7.23 W wywiadzie dla Pierwszego Programu PR premier Szydło zapewniła, że wszystkie zapowiadane wcześniej projekty są już w realizacji.  7.05 Pierwszym przystankiem na trasie szefowej rządu jest piekarnia w Kroczewie. - Warto stawiać na małe firmy - mówiła Szydło po rozmowie z właścicielami i pracownikami piekarni. 6.09 Po zakończeniu konferencji prasowej, premier Szydło rusza w jednodniowy objazd po Polsce. 5.49 - Dziś ważny dzień, dużo spotkań, 100 dni od expose, ten plan rządu opierał się na programie, który zaprezentowaliśmy w kampanii wyborczej. Program został napisany głosami obywateli, a to Polacy zdecydowali o tym, jaki program ma być realizowany. W swoim expose mówiłam o najważniejszych rzeczach. Priorytety to ,przede wszystkim, plan wsparcia rodzin, niższy CIT dla przedsiębiorców, to prawo decydowania dla rodziców o dzieciach, to minimalna stawka 12 zł. Te zarysowane wówczas plany stały się podstawą naszej pracy w ciągu pierwszych 100 dni rządów. Opozycja pyta: gdzie jest niebieska teczka? Jest, teczka nie zginęła, jest wypełniona po brzegi. Wszystkie projekty zostały przez nas rozpoczęte. To oczekiwania Polaków, to głos ludzi, których spotkaliśmy na trasie naszej kampanijnej drogi - mówiła podczas konferencji Beata Szydło 5.37 Szydło zapewnia, że trwają już prace nad każdą z ustaw ze słynnej ""niebieskiej teczki""",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-palkiewicz-jestesmy-na-wojnie-z-islamem-nie-ma-odwrotu/lmr5phr,Al-Kaida wydała wyrok na Polaka. Nie rozstaje się z bronią,"Już 10 lat temu, za głos sprzeciwu wobec islamizacji Europy, Al-Kaida wydała na niego wyrok śmierci. Od tamtej pory Jacek Pałkiewicz nie rozstaje się z bronią. Podróżnik, dziennikarz, mistrz szkoły przetrwania, który uczył survivalu speców z NASA, nie boi się też głosić swoich poglądów: – W Europie, sąsiadka w burce wystraszy mi dziecko! – opowiada w rozmowie z Fakt24 członek elitarnego Królewskiego Towarzystwa Geograficznego w Londynie oraz autor głośnej książki „Dubaj”, która obnaża mroczne tajemnice arabskiej oazy luksusu.","Już 10 lat temu, za głos sprzeciwu wobec islamizacji Europy, Al-Kaida wydała na niego wyrok śmierci. Od tamtej pory Jacek Pałkiewicz nie rozstaje się z bronią. Podróżnik, dziennikarz, mistrz szkoły przetrwania, który uczył survivalu speców z NASA, nie boi się też głosić swoich poglądów: – W Europie, sąsiadka w burce wystraszy mi dziecko! – opowiada w rozmowie z Fakt24 członek elitarnego Królewskiego Towarzystwa Geograficznego w Londynie oraz autor głośnej książki „Dubaj”, która obnaża mroczne tajemnice arabskiej oazy luksusu. – Wiele lat, odkąd Al-Kaida wydała na mnie wyrok śmierci za poglądy i publikacje. Przyzwyczaiłem się do broni, człowiek czuje się pewniej. Gdziekolwiek. Gdzie jest bezpieczniej – w Polsce czy we Włoszech? Mieszka pan i tu, i tu. – W Europie wszędzie jest jednakowo. Jeśli chodzi o terrorystów, gorzej jest we Włoszech. Żona była zaniepokojona, kiedy okazało się, że dziwni mężczyźni czekali pod szkołą dzieciaków. Od tamtej pory były też telefony z pogróżkami. – Do każdego zagrożenia można się przyzwyczaić. Nie wyobrażam sobie, żebym cały czas zastanawiał się nad tym, że coś wisi mi nad głową. Będziemy teraz podróżować Szlakiem Jedwabnym, ale jeśli ktoś chce, nie musi czekać na Pałkiewicza w Azji Środkowej. Gdyby chciał, mógłby do mnie trafić inną drogą. Jeszcze we wrześniu ubiegłego roku ok. 7 tys. migrantów dziennie dobijało do brzegów Starego Kontynentu. To dużo czy mało? – Mówimy o ogromnych liczbach. To co się dzieje, jest tak wielkim wydarzeniem w skali globu, że nie potrafię sobie nawet wyobrazić, jak to się skończy. A to dopiero wierzchołek góry lodowej! Nie boję się tego porównać do biblijnego Exodusu. Europejscy liderzy nie mają jaj. Trzeba być idiotą, aby okazać nieproszonym gościom tyle uwagi. Co gorsza, końca nie widać. A zdecydowana większość, 70 proc. tych ludzi, nie ma nic wspólnego z poszukiwaniem azylu politycznego. Jadą, by poprawić swoje warunki życiowe, a Europa została zagnana w ślepą uliczkę. – Kiedy po 11 września 2001 r. Ryszard Kapuściński stwierdził, że spięcie i wojna naszej cywilizacji z islamską to nieprawda, zaprotestowałem. Wtedy na mnie krzyczeli, efekty widać teraz. Niekontrolowane przyjmowanie setek tysięcy nielegalnych imigrantów, ludzi zdeterminowanych, ma katastrofalne konsekwencje. Codziennie widać jak narzucają nam swoje zwyczaje. Do tego kryzysu doprowadzili politycy, którzy oszukiwali wiele lat, karmili Europę oszukaństwem. Falę wzmagała też większa część mediów. „Wyślemy wam 500 tys. ludzi na łodziach, a wśród nich ukryjemy terrorystów” – to jedno z najpopularniejszych zdań, które przekazali islamscy fanatycy. – Trzeba być idiotą, żeby nie przewidzieć elementów terrorystycznych w całej tej fali. W grę wchodzą też duże kwoty pieniężne. Transfery finansowe w Europie są bardzo trudne, podlegają ścisłej kontroli. Ekstremistom trudno zdobyć pieniądze przez banki. Trasa migrantów to jedna z możliwości. Zresztą podróże na Stary Kontynent to ogromny biznes dla przemytników. Ratunek przed utonięciem nie może być przepustką do Europy Środkowej – powiedział szef austriackiego MSZ, Sebastian Kurz. Mówił, że zapisy konwencji genewskiej, które dotyczą uchodźców nie odpowiadają obecnym wyzwaniom.  – Na pewno usłyszymy wiele polemik. Zwłaszcza z ust chorych na poprawność polityczną mężów stanu. Będzie ich to ogromnie kłuć. Nie wzruszają pana obrazki z kobietami i dziećmi na tratwach? Tonący uchodźcy? – Cały czas oglądamy żonglerkę tymi argumentami, wszystko ma działać na wyobraźnię. Tymi kartami grają nie tylko politycy, ale i media, które stale podgrzewają temperaturę. Czy mnie to razi? Przede wszystkim muszę dbać o swoje zdrowie, dom i bezpieczeństwo. Jeśli zostanie mi to zapewnione, pochylę się nad tymi tragediami. Dusza się otworzy. – Boję się wypowiedzi, która mogłaby sparaliżować czytelnika. Obecnie, nie ma już odwrotu od tej sytuacji. „Mamy już do czynienia nie z konfliktem cywilizacji islamskiej z chrześcijańską, a z wciąż postępującą wojną” powiedział Mathieu Guidère, znawca islamu i geopolityki świata arabskiego. Uchodźcy nie chcą podróżować przez Bułgarię, bo usłyszeli o nietolerancji Bułgarów. Musimy zostać ksenofobami, żeby uchronić się przed nielegalnymi imigrantami? – Nigdy nie namawiałem do ksenofobii. Ale co to właściwie znaczy? Jeśli będę głośno mówił, że nie chcemy ludzi, którzy cierpią, są zagrożeni wojną, to nie będzie to zręczny zabieg. Kiedy jednak powiem, że chodzi o falę nielegalnej migracji, nie mam problemu, żeby przyznać, że nie chcę jej w swoim domu i okolicach. Nie chcę obcych, którzy narzucają mi własne porządki i tradycje. – Nie daj Boże, gdyby koło mnie mieszkała sąsiadka, która co rano wychodzi w czarnym odzieniu, burce to dziecko mi się wystraszy! Problem polega na tym, że ci ludzie się nie integrują. Wmawianie europejskiemu społeczeństwu, czegoś innego to kłamstwo, coś oderwanego od rzeczywistości. Powiem więcej – dwie trzecie z muzułmanów mieszkających na naszym kontynencie stawia swoje zasady religijne, szariat, ponad prawem europejskim. Kiedy posłucha się specjalistów, ciarki człowieka przechodzą… – Większość z islamistów w głębi duszy czuje wrogość do Zachodu. „Jestem tu, mam pracę, byt o wiele lepszy niż u mnie” – myślą. Co gorsza, specjaliści twierdzą, że większość muzułmanów, którzy wprowadzili się do Europy, cieszy się po każdym zamachu terrorystycznym! Dlaczego? Bo w ten sposób moralnie podbudowują swoje przekonania i wiarę. Przerażające. Ogromny policzek dla wszystkich piewców multi-kulti rozumianego jako kompletny bezkrytycyzm. Zapłaciliśmy już 3 mld euro Turcji, do tego przywileje wizowe. Wszystko, by migranci zostali na peryferiach Europy. „Zgniły kompromis”. – Rozwiązanie, które do niczego nie doprowadzi. Uchodźcy poczekają pięć lat, potem dostaną obywatelstwo i bez problemu zaleją nasz świat. Z doświadczenia wiemy, jak zachowuje się Turcja. Apetyt zaostrza się w miarę jedzenia, oczekiwania będą rosły. Waiel Awwad – szef Klubu Korespondentów Zagranicznych Południowej Azji opowiada, że Turcja, Katar i Arabia Saudyjska wspierają Państwo Islamskie. A Erdogan chce odtworzyć Imperium Otomańskie. Co pan na to? – Sytuacja jest złożona. Oficjalnie nikt nie wspiera terrorystów, ale ze względu na interesy polityczne to się pewnie zdarza. Z pewnością te niejasne kontakty istnieją. – Być może. Niszczenie dóbr kultury to wyładowanie złości. Oczywiście w tle mogą być ludzie, którzy wykorzystują sytuację do nielegalnego handlu. Rzecznik ISIS nawołuje do agresji w czerwcu, bo wtedy przypada Ramadan. W Europie mamy francuskie Euro 2016 i Światowe Dni Młodzieży w Polsce. Powinniśmy się spodziewać najgorszego? – Zagrożenie jest bardzo duże, doskonale o tym wiadomo. Przykładem choćby masakra w Paryżu. Duże wydarzenia to okazja dla terrorystów. Niedawno czytałem, że na Ukrainie aresztowano Francuza, który starał się przewieźć broń i materiały wybuchowe do Polski. Cała operacja z myślą o mistrzostwach we Francji. Przy terroryzmie międzynarodowym zawsze pozostaje ryzyko. – W ich przypadku to trochę odrzucenie tematu od siebie – przecież ostrzegaliśmy! Gdyby coś się stało, zawsze można powiedzieć, że ministerstwo reagowało z wyprzedzeniem. Będziemy mieli polskie Molenbeek – krainę szariatu w środku cywilizacji europejskiej? – Aktualnie islamiści szerokim łukiem omijają Polskę. Nikt nie ma ochoty tu przyjeżdżać, celem są bogate kraje. Większy ruch odczujemy, kiedy zabraknie miejsca na Zachodzie, a granice się zamkną. Jeśli Europa się w końcu ocknie, zacznie się poszukiwanie nowych miejsc, takich jak Polska. Wszak mamy jeszcze u siebie dużo wolnej przestrzeni. Wyobraża pan sobie, że w kraju kultury arabskiej pojawia się 2 tys. Europejczyków, którzy deklarują najazd na jakieś większe miasto? Ostatnio uchodźcy z obozu Kiskunhales zagrozili marszem na Budapeszt, bo „ich sprawy są załatwiane opieszale”. – Wyobraźmy sobie taką sytuację: przychodzę do pana do domu, nie jestem głodny i nie pytam uprzejmie o chleb ze smalcem. Od razu domagam się lodów i tortu! Bierze pan kij i mnie goni na cztery wiatry. Przybysz nie może komuś stawiać warunków i wymagać. Zwłaszcza, jeżeli trafia do nas nielegalnie. Nie mieści mi się to w głowie. Jak można dopuścić do takiej sytuacji? – Nie jestem lekarzem. Niech martwią się ci wszyscy politycznie poprawni, skoro doprowadzili do tego kryzysu. Powinni szukać odpowiedzi na to pytanie. Tolerancja, czyli życzliwość i otwarcie się na innych ludzi, wymusiło rezygnację z własnych zasad. Żądania imigrantów stają się coraz bardziej aroganckie – w niektórych klasach we Włoszech usunięto krzyże, bo widok trupa raził uczucia muzułmańskich uczniów. A to tylko jeden przypadek. Ale ja nie dożyję Europy w narożniku. A pan, a na pewno pańskie dzieci, to co innego. Rozumiem wasze pokolenie. Na pewno bolą was głowy.","Znany podróżnik: Jesteśmy na wojnie z islamem, nie ma odwrotu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-krytykuje-beate-szydlo-niefortunna-wypowiedz-szydlo/41tlery,Były szef MON krytykuje Szydło. Za te słowa,"Były szef MON, Tomasz Siemoniak, skrytykował premier Beatę Szydło za jej wypowiedź o uchodźcach. Po wtorkowych zamachach w Brukseli, premier powiedziała w wywiadzie dla Superstacji, że w takiej sytuacji nie przyjmiemy uchodźców. Siemoniak nazwał tę wypowiedź „niefortunną"".","Były szef MON, Tomasz Siemoniak, skrytykował premier Beatę Szydło za jej wypowiedź o uchodźcach. Po wtorkowych zamachach w Brukseli, premier powiedziała w wywiadzie dla Superstacji, że w takiej sytuacji nie przyjmiemy uchodźców. Siemoniak nazwał tę wypowiedź „niefortunną"". – Pojawiła się w złym momencie – powiedział Siemoniak w rozmowie dla SuperExpressu. – Oczekiwałbym od premier polskiego rządu, że nie będzie podejmowała tak tanich działań – stwierdził Siemoniak. W jego ocenie, kiedy w Europie mówi się o potrzebie solidarności „jej głos zabrzmiał jak głos kogoś, kto nie jest mężem stanu"". Polityk Platformy Obywatelskiej przekonywał, że taka wypowiedź premier jest sygnałem, że na naszym rządzie takie rzeczy robią wrażenie. – Jeśli będziemy ulegać terrorystom i zmieniać swoją politykę pod wpływem zamachów, daleko nie zajedziemy – powiedział Siemoniak. Przypomniał też zamachy sprzed 15 lat w Madrycie, kiedy w odwecie za zaangażowanie Hiszpanów w wojnę w Iraku, terroryści z al-Kaidy zdetonowali 10 bomb w pociągach kolejki podmiejskiej. W wyniku ataków zginęło ponad 190 osób. – Powiem bardzo wyraźnie: nie widzę możliwości, aby w tej chwili do Polski przyjechali imigranci – powiedziała kategorycznie premier Szydło po zamachach na lotnisko i metro w Brukseli. Dziś z kolei wypowiedział się na temat Witold Waszczykowski, który próbował łagodzić wypowiedź premier.",Siemoniak krytykuje Szydło. Za wypowiedź o uchodźcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-policjanci-uciekaja-przed-imigrantami/m20sn9p,Policjanci na sygnale uciekają... na wstecznym,"Hitem internetu stało się nagranie sprzed kilku dni. Widać na nim, jak radiowóz francuskiej policji ucieka, jadąc do tyłu z włączonymi kogutami, przed grupą rozwścieczonych imigrantów. Sytuacja została zarejestrowana w czasie trwających od blisko tygodnia zamieszek na przedmieściach Paryża. Film udostępniła m.in. polska policja na Twitterze.","Hitem internetu stało się nagranie sprzed kilku dni. Widać na nim, jak radiowóz francuskiej policji ucieka, jadąc do tyłu z włączonymi kogutami, przed grupą rozwścieczonych imigrantów. Sytuacja została zarejestrowana w czasie trwających od blisko tygodnia zamieszek na przedmieściach Paryża. Film udostępniła m.in. polska policja na Twitterze. Od blisko tygodnia trwają starcia między francuską policją a imigrantami na przedmieściach Paryża. Punktem zapalnym było kontrowersyjne zatrzymanie podejrzewanego o handel narkotykami imigranta. Tamtejsza społeczność oskarża funkcjonariuszy, że w czasie interwencji dopuścili się pobicia i gwałtu policyjną pałką na zatrzymanym.  Emigranci są coraz bardziej agresywni. Na jednym z nagrań z zamieszek widać francuski radiowóz uciekający przed grupą rozwścieczonych mężczyzn. Samochód ma włączony sygnał i jedzie do tyłu. Film na swoim Twitterze udostępniła m.in. polska policja.  „Tyle wspólnych szkoleń z kolegami z Francji i... Gwarantujemy – polskiej Policji w takiej sytuacji nie zobaczycie!” – napisano pod filmikiem. ",Radiowóz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/josephine-iyamu-pielegniarka-skazana-za-handel-ludzmi/wf24egx,Pielęgniarka czarną magią zmuszała ofiary do strasznych rzeczy,"Josephine Iyamu urodziła się w Liberii, ale w 2009 roku dostała brytyjskie obywatelstwo. Pomógł jej fakt, że była dyplomowaną pielęgniarką. Do 2017 roku pracowała w szpitalu. Jednocześnie prowadziła podwójne życie w Nigerii, gdzie za pomocą obrzędów voodoo zmuszała młode dziewczyny do prostytuowania się w Europie. Za podróż na pontonie z innymi nielegalnymi imigrantami, kazała każdej z nich płacić od kilkunastu do kilkudziesięciu tysięcy euro.","Josephine Iyamu urodziła się w Liberii, ale w 2009 roku dostała brytyjskie obywatelstwo. Pomógł jej fakt, że była dyplomowaną pielęgniarką. Do 2017 roku pracowała w szpitalu. Jednocześnie prowadziła podwójne życie w Nigerii, gdzie za pomocą obrzędów voodoo zmuszała młode dziewczyny do prostytuowania się w Europie. Za podróż na pontonie z innymi nielegalnymi imigrantami, kazała każdej z nich płacić od kilkunastu do kilkudziesięciu tysięcy euro. Policja dowiedziała się o działalności 51-letniej Josephine Iyamu od nigeryjskiej prostytutki, którą pielęgniarka sprzedała sutenerom z Niemiec. Kobieta ta pomogła policjantom w rozpracowaniu szajki handlarzy ludźmi. Iyamu była liderką gangu. W Nigerii Iyamu znajdowała ubogie, naiwne dziewczyny i nęciła je perspektywą dużych zarobków w Europie. Stawiała jednak pewien warunek, przed udzieleniem pomocy, każda musiała poddać się obrzędowi voodoo, który polegał m.in. na piciu krwi zmieszanej z robakami i biciu po plecach martwym kurczakiem. Po jego zakończeniu ceremonii, ofiary dowiadywały się, że zostały przeklęte, a jedynym sposobem na zdjęcie uroku jest wykonywanie poleceń wydawanych przez Iyamu. Niewykształcone ofiary były święcie przekonane, że jeśli będą nieposłuszne, spotka ich coś złego.  Ofiary zmuszono do przedostania się na wybrzeże Libii. Po przybyciu były grupowo gwałcone przez współpracowników pielęgniarki, a następnie pakowane na pontony, którymi docierały do Włoch. Na miejscu dostarczano im fałszywe dokumentu i przewożono do Niemiec, gdzie trafiały do agencji towarzyskich. Iyamu pobierała od każdej dziewczyny opłatę za zorganizowanie podróży. Policja dotarła do informacji o wpłatach w wysokości 15 tys. euro, 30 tys. euro oraz 38 tys. euro. Pieniądze pobierano z zarobków dziewczyn. 51-latka przeznaczała przychody z handlu ludźmi na luksusowe ubrania i podróże. Finansowała także dostanie życie rodzinie w Nigerii, gdzie wybudowała okazałą willę. Birmingham Court Crown uznał ją winną wszystkich zarzutów, ale jeszcze nie zdecydował na jak długo trafi do więzienia. Wyrok ma zapaść w przyszłym tygodniu. ",Pielęgniarka czarną magią zmuszała ofiary do strasznych rzeczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-polacy-przesladowani-w-anglii-kolejne-przejawy-rasizmu/cb35d9x,Polacy prześladowani w Anglii. Nowe fakty,"Po wynikach referendum w sprawie Brexitu Polacy czują się coraz mniej pewnie. Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej uderzyła niczym grom z jasnego nieba. Wiele osób o radykalnych poglądach uznało, że dostały zielone światło, by jeszcze intensywniej wyganiać imigrantów z Wysp. Fala agresji wzmaga się, widać ją w barach, w szkołach, na ulicach. Dotyka nawet starszych i dzieci.","Po wynikach referendum w sprawie Brexitu Polacy czują się coraz mniej pewnie. Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej uderzyła niczym grom z jasnego nieba. Wiele osób o radykalnych poglądach uznało, że dostały zielone światło, by jeszcze intensywniej wyganiać imigrantów z Wysp. Fala agresji wzmaga się, widać ją w barach, w szkołach, na ulicach. Dotyka nawet starszych i dzieci. Większość Brytyjczyków otwarcie wyraża zadowolenie z decyzji o Brexicie. – Bez kontroli nie ma narodu. To, że chcemy kontroli nie znaczy, że stajemy się rasistami – mówi w rozmowie z The Sun 63-letni David Cunliffe, emerytowany manager sklepu. – Mam nadzieję, że to uwolni więcej posad dla ludzi urodzonych w Wielkiej Brytanii – dodaje 53-letni bezrobotny, Paul Cook. Nie wszyscy jednak wyrażają swoje poglądy tak spokojnie. Na murach ulicznych i w sieci są pojawiają się otwarte groźby pod adresem innych narodowości. Wynik referendum dał ksenofobom w Wielkiej Brytanii zielone światło: ""Wychodzimy z Unii, więc wynoście się z naszego kraju"". Nienawiść i nieufność wobec wszystkich bez brytyjskiego akcentu staje się coraz bardziej widoczna. Obawiają się nawet ci, którzy od lat mieszkają i pracują na Wyspach. Dzieci, kobiety i osoby starsze.  W sobotę na szybach Polskiego Ośrodka Społeczno-Kulturalnego w Hammersmith (zachodni Londyn) pojawiło się ogromne graffiti mówiące Polakom “Go Home” (""jedźcie do domu""). Tymczasem w Huntingdon 11-letni chłopiec znalazł zalaminowane ulotki pod szkołą, która słynie z dużej liczby dzieci z Europy Wschodniej. Na jednej z nich napisano po angielsku: “Opuszczamy Unię. Nigdy więcej polskich szkodników”. Na innej, łamaną polszczyzną: ""Wrócić do domu polskiego szumowiny"". Doniesienia o kolejnych objawach nasilających się rasistowskich nastrojach pojawiają się w sieci, najczęściej na Twitterze: ""Starsza pani w autobusie 134 radośnie powiedziała Polce i jej dziecku, żeby spadali się pakować. Przerażające."" „Siedzący przy stoliku obok mówią do polskiej kelnerki: Dlaczego jesteś taka radosna? Wracasz do domu. Potem wszyscy wybuchają śmiechem. Obrzydliwe.”



„Córka powiedziała, że ktoś napisał dzisiaj „[imię dziecka] wracaj do Rumunii” na ścianie dziewczęcej toalety w szkole.""



„Nasz sąsiad jest policjantem. Opowiedział nam o polskich dzieciach, które płakały, bo ktoś je wystraszył, że zostaną deportowane."" Z podobnymi objawami rasizmu spotykają się też przedstawiciele pozostałych mniejszości narodowych. Czy to początek ogromnej fali nienawiści, jaka zaleje Polaków w Wielkiej Brytanii?  Brytyjski premier, David Cameron w pierwszym po ogłoszeniu wyników referendum przemówieniu poruszył między innymi temat antypolskich ataków. – Nie ma zgody na przestępstwa wynikające z nienawiści i tego typu ataki. Muszą zostać zduszone – powiedział. Podkreślił, że w ciągu kilku dni po głosowaniu na budynku centrum społeczności polskiej pojawiło się ""odrażające graffiti"", a członkowie mniejszości etnicznych spotykają się z agresją słowną. – Ci ludzie w znaczący sposób przyczynili się do rozwoju naszego państwa – podkreślił Cameron.  Premier zapewnił też, że nie będzie „natychmiastowych” zmian w sytuacji obywateli Unii mieszkających na stałe w Wielkiej Brytanii. Jak mówił, zadzwonił już do Beaty Szydło, by wyrazić zaniepokojenie antypolskimi incydentami. – Zapewniłem ją, że robimy wszystko co w naszej mocy, aby chronić Polaków w naszym kraju – dodał David Cameron.",Polacy prześladowani w Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-ciezarowka-z-migrantami-na-granicy-z-polska/ebqpv75,Przy granicy z Polską zatrzymano ciężarówkę. W środku 51 migrantów,Niemiecka policja zatrzymała w nocy z piątku na sobotę w Brandenburgii w pobliżu granicy z Polską ciężarówkę z 51 migrantami. Kierujący pojazdem 46-letni Turek został zatrzymany - informują media w Niemczech.,"Niemiecka policja zatrzymała w nocy z piątku na sobotę w Brandenburgii w pobliżu granicy z Polską ciężarówkę z 51 migrantami. Kierujący pojazdem 46-letni Turek został zatrzymany - informują media w Niemczech. Policjanci zatrzymali jadącą w kierunku Berlina ciężarówkę na autostradzie 12 w okolicach zjazdu na Muellrose, ok. 10 km od granicy z Polską. Jak pisze agencja dpa, w ciężarówce znajdowało się 51 osób, w tym 17 dzieci. Na razie nie wiadomo, czy są to uchodźcy i z jakiego kraju pochodzą - powiedział rzecznik brandenburskiej policji. Pasażerowie przebywają obecnie w namiocie na terenie komendy policji we Frankfurcie. Otrzymali jedzenie i picie, obecnie są badani przez lekarzy. Nie wiadomo, jak długo trwała podróż. Zatrzymana ciężarówka została zarejestrowana w Turcji. Ze względu na bliskość granicy z Polską skłaniamy się ku poglądowi, że ciężarówka wjechała stamtąd do Niemiec - powiedział rzecznik policji dpa. Trzy dni temu po niemieckiej stronie granicy w Bad Muskau na terenie kraju związkowego Saksonia zatrzymano 40 Irakijczyków. Z zeznań migrantów wynika, że przemytnicy dowieźli ich ciężarówką z Turcji w pobliże polskiego przejścia granicznego w Łęknicy.",Ciężarówka z migrantami na granicy z Polską,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/imigrant-z-iraku-walczy-w-sadzie-bo-nie-chce-placic-mandatu/qqck2d1,Walczy z mandatem dla zasady. Wydał fortunę,"Wydał już 75 razy tyle, ile musiałby zapłacić za przekroczenie prędkości. Za wszelką cenę próbuje uniknąć mandatu. Mustafa Al Shakarji mówi, że walczy w sądzie, bo w końcu może. W rodzinnym Iraku nie miał takiej możliwości. Rodzina emigranta mówi wprost, że jest szalony. I że powinien po prostu zapłacić grzywnę.","Wydał już 75 razy tyle, ile musiałby zapłacić za przekroczenie prędkości. Za wszelką cenę próbuje uniknąć mandatu. Mustafa Al Shakarji mówi, że walczy w sądzie, bo w końcu może. W rodzinnym Iraku nie miał takiej możliwości. Rodzina emigranta mówi wprost, że jest szalony. I że powinien po prostu zapłacić grzywnę. Gdy Mustafa Al Shakarji wyemigrował wraz z rodziną z Iraku do Australii w 2002 roku, znalazł się w kraju znacznie mniej przeżartym korupcją w rządzie i policji. Więc kiedy dostał mandat w wysokości 180 dolarów amerykańskich (ponad 700 zł) za przekroczenie prędkości w marcu 2012 roku, postanowił go zakwestionować... I wciąż walczy. ""W Iraku nie mogłem mówić otwarcie, ale tu jest to dozwolone. Jeśli więc sądzę, że mam rację, dlaczego tego nie zrobić?"" - powiedział emigrant w rozmowie z News.com.au w 2011 roku. Walczył wtedy z innym mandatem i w końcu wygrał. Stał się wtedy znany, ponieważ użył obrazów z Google Earth, aby udowodnić policji, że zatrzymali nie ten samochód, co trzeba.  Jednak teraz problem leży w tym, że Al Shakarji, mimo że nie wynajął prawnika, wydał w trakcie pięciu rozpraw już co najmniej 14 tys. dolarów amerykańskich (prawie 56 tys. zł). Czyli ok 75 razy tyle, ile wynosi kwota mandatu. Policja twierdzi, że mężczyzna jechał z prędkością 88 km/h w strefie ograniczenia do 60 km/h. On jednak nie przyznaje się do winy. ""Ja absolutnie nie przyspieszałem"" - przekonywał farmaceuta. Ekspert zajmujący się sprzętem do pomiaru prędkości jest zdania, że policyjny radar nie został zainstalowany w odpowiednim miejscu w radiowozie. To oznacza, że ""wszystko stanęło pod znakiem zapytania, bo pomiary dokonano urządzeniem poza wytycznymi."" Sam Al Shakarji ukradkiem sfilmował, jak został wyciągnięty z samochodu. ""Jestem pewien, że w końcu sprawiedliwości stanie się zadość"" - powiedział zapytany o swój następny dzień w sądzie. Dodał, że jest gotów wnieść sprawę aż do Sądu Najwyższego Australii. Niestety nie znajduje wsparcia nawet u najbliższej rodziny. Jego bliscy twierdzą, że mężczyzna jest szalony i powinien po prostu zapłacić grzywnę.","Walczy, bo może",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zamach-w-brukseli-reakcje-mieszkancow-siemiatycz/dm7ftqr,"Synku, żyjesz? Strach w Siemiatyczach po ataku terrorystów","Kiedy w Brukseli wybuchały kolejne bomy, w Siemiatyczach ludzie nerwowo dzwonili do Belgii. Do Andrzejka, do Kasi. I pytali: Żyjesz? Żyjesz? Nic Ci się nie stało? Bo Siemiatycze to właściwie dzielnica Brukseli. Z tego małego miasteczka, które liczy 15 tys. mieszkańców, do ""pracy w Bruksie"" wyjechało od 5 do 8 tys. ludzi. Prestiżowy Economist napisał kiedyś, że Belgowie o Polakach wiedzą jedno - że ich stolicą są Siemiatycze.","Kiedy w Brukseli wybuchały kolejne bomy, w Siemiatyczach ludzie nerwowo dzwonili do Belgii. Do Andrzejka, do Kasi. I pytali: Żyjesz? Żyjesz? Nic Ci się nie stało? Bo Siemiatycze to właściwie dzielnica Brukseli. Z tego małego miasteczka, które liczy 15 tys. mieszkańców, do ""pracy w Bruksie"" wyjechało od 5 do 8 tys. ludzi. Prestiżowy Economist napisał kiedyś, że Belgowie o Polakach wiedzą jedno - że ich stolicą są Siemiatycze. Siemiatycze żyją dzięki Brukseli. Mają z nią bezpośrednie połączenie PKS. Pieniądze przesyłane ze stolicy Unii Europejskiej podtrzymują tamtejszą gospodarkę, a do położonej na Podlasiu miejscowości często przyjeżdżają Belgowie. Prawie każdy siemiatyczanin zna kogoś, kto wyemigrował za chlebem do miasta, gdzie 22 marca doszło do okrutnych zamachów. Nie wiadomo, ile dokładnie Siemiatyczan mieszka na stałe w stolicy Belgii, ale mieszkańcy miasteczka szacują ich liczbę na 5-8 tys. Tymczasem, według danych z 2013 roku, wszystkich siemiatyczan jest zaledwie 15 tys. O skali zjawiska świadczy też fakt, że autobusy do Brukseli kursują tu codziennie. Nic dziwnego, że wiadomość o zamachach wstrząsnęła miejscowością. - Oczywiście na wieść o tym, co się stało w Brukseli, wszyscy poczuliśmy niepokój. W końcu tam jest większość osób z miasta - przyznaje ekspedientka ze sklepu odzieżowego. - Mam rodzinę w Brukseli i od rana śledzę informacje w największych portalach. Pierwsze, co zrobiłam, to zadzwoniłam do bliskich i wiem, że są bezpieczni. Na szczęście nie byli w tej części miasta, co lotnisko i metro - mówi Joanna Miłkowska, sekretarz gminy Siemiatycze. Pani Joanna nie była odosobniona w swojej reakcji. Natychmiast po tym, jak informacje o atakach zostały nagłośnione przez media, za telefony chwyciła większość zaniepokojonych mieszkańców Siemiatycz. - Mamy informacje, że ludzie od rana dzwonią do swoich bliskich w Brukseli, a Ci ich uspokajają, że nic się nie dzieje i że to jest panika tworzona przez media. Ludzie, którzy mieszkają tam od lat twierdzą, że to co się tam dzieje, to prawdziwa kolonizacja przez imigrantów. Na ulicach jest ich coraz więcej i to budzi największy niepokój - relacjonuje z-ca red. naczelnego ""Głosu Siemiatycz"" Jacek Wasilewski. - W Brukseli mieszka mój syn. Pracuje, jak wszyscy młodzi ludzie, na budowie. Ale ja wiadomość o zamachu przyjęłam dość spokojnie, wiedziałam, że jeździ po mieście samochodem i nic nie mogło mu się stać. Około 11 rozmawiałam z nim przez telefon. Mówił, że metro nie kursuje i że służby apelują, by nie wychodzić z domu, jeśli się nie musi - opowiada pani Zofia. - Osoby, które mieszkają w Brukseli już napisały na Facebooku, że wszystko u nich w porządku. Znajomy mojej koleżanki jechał rano metrem, na szczęście wcześniejszym. Mieszka tam też moja kuzynka, będę z nią rozmawiać wieczorem. Ogólnie w Brukseli siedzi dosłownie połowa miasta. Na szczęście pracują albo w firmach budowlanych i wtedy po mieście poruszają się samochodami albo sprzątają w domach i przychodzą do pracy później, na 9-10 - dodaje pani Aneta, która w miasteczku pracuje jako kosmetyczka.  Siemiatyczanka przyznaje też, że tragiczne wydarzenia w Brukseli budzą obawy o przyszłość miejscowości i jej mieszkańców. - Gdy usłyszałam o zamachach, od razu pomyślałam, że tam mógł być ktoś z nas. Boimy się, że, jeśli to się zacznie powtarzać, wszyscy tu wrócą. Nie wiadomo, co się wtedy stanie, bo tak naprawdę miasto zarabia dzięki Brukseli. Poza tym wielu Belgów myśli, że Siematycze to stolica Polski i przyjeżdża tę stolicę zobaczyć - mówi.",Siemiatycze. Reakcje na zamach w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/patrole-narodowcow-na-piotrkowskiej-chca-bronic-mieszkancow/kcyj7km,Patrole narodowców w Łodzi. Wypatrują uchodźców,"Jak zapowiadali, tak zrobili. Działacze Brygady Łódzkiej Obozu Narodowo-Radykalnego wyszli na ulicę Piotrkowską. Ich patrole mają reagować na wszelkie „incydenty rasistowskie wymierzone w społeczność polską"". Nie wszystkim ten pomysł przypadł do gustu. Inicjatywę skrytykował aktor Jacek Poniedziałek.","Jak zapowiadali, tak zrobili. Działacze Brygady Łódzkiej Obozu Narodowo-Radykalnego wyszli na ulicę Piotrkowską. Ich patrole mają reagować na wszelkie „incydenty rasistowskie wymierzone w społeczność polską"". Nie wszystkim ten pomysł przypadł do gustu. Inicjatywę skrytykował aktor Jacek Poniedziałek. „W Łodzi na Piotrkowskiej samozwańcza milicja paramilitarnych nacjonalistów ""pilnuje porządku"". O jaką czystość i ład tutaj chodzi” – pyta na portalu społecznościowym artysta.



Jacek Poniedziałek na swoim profilu umieścił też zdjęcie kilku osób w charakterystycznych biało-czerwonych opaskach na rękach, które to mają pilnować porządku w mieście. „Skąd czerpią ci ludzie inspirację? Kiedy wreszcie ktoś zatrzyma to brunatne szaleństwo w kraju, w którym miliony istnień ludzkich zabrała faszystowska krwawa fala? Co się u nas dzieje” – grzmi aktor. Podczas, gdy jedni są oburzeni pojawieniem się patroli narodowców, działacze tłumaczą, że chodzi o bezpieczeństwo. – Mieszkańcy zwrócili się do nas o pomoc, bo były różne incydenty z udziałem uchodźców – powiedział Expressowi Ilustrowanemu Krzysztof Szałecki, rzecznik łódzkiego ONR. – Na Piotrkowskiej działamy prewencyjnie. Tam też są ludzie różnej narodowości, 99 proc. z nich jest w porządku, ale mogą się zdarzyć incydenty. Gdyby zaszła konieczność interwencji, to jeden z nas rejestrowałby zajście telefonem komórkowym, a reszta dokonałaby obywatelskiego ujęcia i zawiadomiła policję – dodaje. Kilkuosobowe patrole pojawiły się nie tylko na ulicy Piotrkowskiej. Działaczy ONR widziano także w Grotnikach pod Łodzią, gdzie znajduje się ośrodek dla uchodźców. ",Patrole narodowców na Piotrkowskiej. Chcą bronić mieszkańców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katowal-polakow-w-ich-wlasnej-sypialni-stanie-przed-sadem/ght21s5,Katował Polaków w ich własnej sypialni. Stanie przed sądem,"Sąd wyznaczył termin rozprawy dla Christophera Wyma - oskarżonego w sprawie zabójstwa Jana i Marii Granatów - pary Polaków z Palos Park w Illinois. Proces wciąż nie został zakończony, choć od straszliwej zbrodni minęło pięć lat. 22-letni dziś Christopher Wyma, który miał pomagać koledze Johnowi Granatowi w zabójstwie rodziców, stanie przed sądem 9 stycznia 2017 roku.","Sąd wyznaczył termin rozprawy dla Christophera Wyma - oskarżonego w sprawie zabójstwa Jana i Marii Granatów - pary Polaków z Palos Park w Illinois. Proces wciąż nie został zakończony, choć od straszliwej zbrodni minęło pięć lat. 22-letni dziś Christopher Wyma, który miał pomagać koledze Johnowi Granatowi w zabójstwie rodziców, stanie przed sądem 9 stycznia 2017 roku. Sprawa zabójstwa Jana i Marii Granatów - polskich imigrantów w Ilinois jest na wokandzie od pięciu lat. Dopiero jeden z z czterech osób oskarżonych o zabójstwo (syna pary- Johna Granata Juniora i trzech jego kolegów) usłyszał wyrok. Wkrótce sąd zdecyduje o losach pozostałych napastników, którzy pozbawili życia parę górali. Kolega młodego Johna Granata, Mohammad Salahat został skazany na 35 lat więzienia. Kolejny sprawca - Ehab Qasem przebywa obecnie w areszcie. Sędzia podjął decyzję, że proces trzeciego z zabójców- Christophera Wyma ma rozpocząć się 9 stycznia. Wtedy też rozpocznie się wybór sędziów przysięgłych. Wyraził też niezadowolenie z powodu przewlekłości postępowania przygotowawczego. Szóstego grudnia ma zeznawać natomiast syn i oskarżony o zabójstwo Granatów - dziś 23-letni John - podaje portal Fakty Chicago. Maria i Jan Granat - górale pochodzący z okolic Zakopanego zostali zamordowani w swoim domu w Chicago we wrześniu 2011 roku. Zbrodnię zaplanował ich jedyny, 17-letni wówczas syn John, który zażywał narkotyki, wpadł w złe towarzystwo i żył w konflikcie z rodzicami. Chłopak razem z trzema kolegami z zimną krwią skatował matkę i ojca w ich własnej sypialni. Młodzi mężczyźni zaatakowali w środku nocy. Górale zginęli od licznych ciosów nożem i kijem baseballowym. Bandyci ukradli z domu małżeństwa ok. 35 tys. dolarów. Później młody John Granat tłumaczył się policjantom, że ktoś włamał się do domu, a on znalazł rodziców leżących we krwi.  Przed śmiercią rodzice próbowali wyciągnąć syna z patologicznego środowiska, jednak ten bagatelizował problem i coraz bardziej oddalał się od najbliższych. Gdy państwo Granat znaleźli w jego pokoju doniczki z marihuaną, w domu miała miejsce karczemna awantura. Wtedy John jr. wraz ze swoimi kolegami zaplanował zbrodnię. Śmierć Marii i Jana Granatów wstrząsnęła amerykańską Polonią z Chicago. Górale byli bardzo szanowani przez lokalną społeczność.  Polak pokłócił się z Rosjaninem o politykę. Wyrzucił go z balkonu",John Granat Jr i jego trzej koledzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-gwalcie-na-mlodej-polce-ziobro-wysyla-sledczych-do-wloch/h87zq58,Po gwałcie na młodej Polce Ziobro wysyła śledczych do Włoch,Rusza polskie śledztwo w sprawie zbiorowego gwałtu na młodej Polce i brutalnego napadu na nią oraz jej męża na plaży w Rimini we Włoszech. Polecił je wszcząć minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Zaraz po weekendzie na Półwysep Apeniński wyjadą też polscy śledczy.,"Rusza polskie śledztwo w sprawie zbiorowego gwałtu na młodej Polce i brutalnego napadu na nią oraz jej męża na plaży w Rimini we Włoszech. Polecił je wszcząć minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Zaraz po weekendzie na Półwysep Apeniński wyjadą też polscy śledczy.  – Przekazywane z Włoch informacje o brutalnym przestępstwie na młodej kobiecie i jej mężu są zatrważające. To była cała noc potwornego koszmaru. Polskie służby są w kontakcie z włoskimi władzami. Wierzę, że uda się znaleźć przestępców i wymierzyć im surową karę. Niezależnie od działań włoskiej policji, poleciłem wszcząć w Polsce śledztwo w sprawie tego okrutnego napadu i gwałtu. Polskie państwo i jego służby winny reagować, kiedy Polakom także za granicą dzieje się krzywda – powiedział Zbigniew Ziobro.



Minister sprawiedliwości dodał, że prokuratura przyjmie wstępną kwalifikację przestępstwa jako gwałt ze szczególnym okrucieństwem (w myśl art. 197 par. 3 i 4 Kodeksu karnego) i rozbój (art. 280 par. 1 Kodeksu karnego). Grozi za to od 5 lat więzienia. Przepisy kodeksu karnego mogą być stosowane wobec cudzoziemców, jeśli ci dopuścili się przestępstwa przeciwko polskiemu obywatelowi przebywającemu za granicą. Poza polskim śledztwem, na polecenie Ziobro, do Włoch pojadą wkrótce nasi policjanci i prokuratorzy. Na miejscu mają wspomóc włoskich śledczych. (...) Na początku tygodnia mają polecieć do Włoch, by pracować przy sprawie zbiorowego gwałtu na Polce oraz brutalnego napadu na nią i jej męża na plaży we włoskim Rimini – zapowiedział Ziobro. Dodał, że „z powodu weekendu do wyjazdu może dojść we wtorek”. – Chodzi o szybkie zebranie materiału dowodowego na miejscu – podsumował Ziobro. 26-letnia Polka i jej mąż zostali napadnięci na plaży w Rimini przez czterech mężczyzn pochodzących z Afryki Północnej. Napastnicy zbiorowo zgwałcili kobietę, a mężczyznę pobili do nieprzytomności. Małżeństwo zostało również okradzione. Zgwałcili Polkę we Włoszech na oczach męża. Nie była ich jedyną ofiarą tej nocy...",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/dojrzelismy-dzieki-komunizmowi-tak-uwazal-jan-pawel-ii/vq7qh0n,Dojrzeliśmy dzięki komunizmowi? Tak uważał Jan Paweł II,"Były rzecznik rządu premiera Silvio Berlusconiego, włoski korespondent, publicysta, polityk wybierany kilkukrotnie do Parlamentu Europejskiego, krewny błogosławionego Piotra Giorgia Frassatiego i syn polskiego dyplomaty – Jaś Gawroński był jedynym dziennikarzem, któremu św. Jan Paweł II udzielił wywiadu politycznego. Zapis rozmowy można znaleźć w książce „Kolacja z papieżem i inne historie”.","Były rzecznik rządu premiera Silvio Berlusconiego, włoski korespondent, publicysta, polityk wybierany kilkukrotnie do Parlamentu Europejskiego, krewny błogosławionego Piotra Giorgia Frassatiego i syn polskiego dyplomaty – Jaś Gawroński był jedynym dziennikarzem, któremu św. Jan Paweł II udzielił wywiadu politycznego. Zapis rozmowy można znaleźć w książce „Kolacja z papieżem i inne historie”. Jaś Gawroński był dwa razy zapraszany przez papieża Jana Pawła II na kolację. Rozmowy z lat  1988 i 1992 dotyczyły ówczesnej sytuacji Europy i świata, źródeł systemu komunistycznego i kapitalizmu, procesu obalania komunizmu, sensu zjednoczonej Europy i roli Kościoła na świecie. Z nikim wcześniej ani później papież Polak tak otwarcie nie dyskutował o polityce. Jarzmo systemu komunistycznego, upadek Muru Berlińskiego i strach „starej” zasobnej Europy zachodniej przed nieznanym, przychodzącym ze Wschodu - te tematy zdominowały rozmowy Jasia Gawrońskiego z papieżem w czasach, gdy nierozpoznaną i budzącą lęk masą ludzką z peryferiów byliśmy my, nie uciekający przed przemocą i biedą uchodźcy czy imigranci ekonomiczni. Oceny ówczesnej głowy Kościoła rzymskiego nie były jednak tak oczywiste, jak mogłoby się wydawać. Papież otwarcie mówił o nadużyciach kapitalizmu, a nawet przemocy, do której „niekiedy prowadził”. Potrafił też dostrzec pozytywy systemu, który niewolił Polaków i naszą część Europy do 1989 r. – Bo jednak ten Wschód przez wszystkie doświadczenia, cierpienia, wywołane systemami, komunizmem przede wszystkim, przedtem oczywiście także narodowym socjalizmem – ten Wschód jakoś dojrzał, jest bardziej – odpowiadał Jan Paweł II pytany o wartości, które zatracił Zachód. Na pytanie, czy nasza umiejętność dostrzegania „głębszych warstw rzeczywistości” wynikała z doświadczenia komunizmem, papież odpowiadał jednoznacznie. „Nie tylko, ale głównie, głownie...” – uważał święty. Poza arcyważną rozmową z Janem Pawłem II, „Kolacja z papieżem” to także wywiady ze zmarłym w ub. roku kubańskim dyktatorem Fidelem Castro i Wojciechem Jaruzelskim. Gawroński opowiada również o miejscach - Korei Północnej, Laosie, Kazachstanie i ludziach - Malcolmie X, Czang Kaj-szeku i legendarnym szefie Fiata Giovannim Agnellim. W środę 17 maja kasety z nagraniami rozmów z Janem Pawłem II autor przekaże do archiwum Centrum Jana Pawła II w Krakowie. Tego samego dnia rozmowę z Jasiem Gawrońskim można będzie przeczytać na stronie Fakt24. Jaś Gawroński, „Kolacja z papieżem i inne historie”, Wydawnictwo Literackie 2017 Franciszek wyjawił, o co Jan Paweł II poprosił przed laty bezdomnego",Jaś Gawroński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/za-piec-lat-nie-bedzie-komu-w-polsce-pracowac-wiek-emerytalny/th3ry5g,Za pięć lat nie będzie komu w Polsce pracować,"Okazuje się, że Prawo i Sprawiedliwość obniżając wiek emerytalny spowoduje, że na rynku zabraknie rąk do pracy. W ciągu pięciu lat liczba osób, które będą w wieku produkcyjnym zmniejszy się o 1,2 mln. Czy będą pracować u nas emigranci? Eksperci mówią o tym, że powstałą dziurę załatają imigranci.","Okazuje się, że Prawo i Sprawiedliwość obniżając wiek emerytalny spowoduje, że na rynku zabraknie rąk do pracy. W ciągu pięciu lat liczba osób, które będą w wieku produkcyjnym zmniejszy się o 1,2 mln. Czy będą pracować u nas emigranci? Eksperci mówią o tym, że powstałą dziurę załatają imigranci. Z prognoz Głównego Urzędu statystycznego wynika, że gdyby nie zmiany wprowadzone przez rząd Prawa i Sprawiedliwości, to spadek liczby osób w wieku produkcyjnym byłby dwa razy mniejszy: o 590 tys. zamiast o 1,2 mln. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” obecnie na 100 osób zdolnych do pracy przypada 57 Polaków na emeryturze. W 2020 r. będzie to 67. Zdaniem prof. Elżbiety Kryńskiej z Uniwersytetu Łódzkiego tę lukę będą, przynajmniej częściowo, wypełniać imigranci. Już teraz legalnie w Polsce pracuje około 400 tys. Ukraińców. Prawdopodobnie drugie tyle robi to niezgodnie z przepisami.



Jednak zdaniem dr. Wiktora Wojciechowskiego, ekonomisty Plus Banku, przy tak dużym spadku liczby osób w wieku produkcyjnym, nawet przy wzroście liczby imigrantów ze Wschodu, w przyszłości i tak zabraknie rąk do pracy. Już dziś wiele firm ma problem ze znalezieniem fachowców i obniżenie wieku emerytalnego ich trudy tylko zwiększy.",Obniżenie wieku emerytalnego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zamach-w-nicei-gwiazdy-o-zamachu-w-nicei/xlq9eer,Znani o zamachach w Nicei,"Oczy całego świata są skierowane na Niceę. Dwa dni temu (14.07) doszło tam do brutalnego zamachu, w którym zginęły 84 osoby, w tym dziesięcioro dzieci. Wyrazy współczucia napływają do Francji z całego świata. Polskie gwiazdy także wyraziły solidarność z Francją i zamieściły pełne smutku wpisy na portalach społecznościowych. Przeczytaj, co napisali: Małgorzata Rozenek, Anna Lewandowska, Paulina Krupińska, Mariusz Pudzianowski i Krzysztof Gojdź.","Oczy całego świata są skierowane na Niceę. Dwa dni temu (14.07) doszło tam do brutalnego zamachu, w którym zginęły 84 osoby, w tym dziesięcioro dzieci. Wyrazy współczucia napływają do Francji z całego świata. Polskie gwiazdy także wyraziły solidarność z Francją i zamieściły pełne smutku wpisy na portalach społecznościowych. Przeczytaj, co napisali: Małgorzata Rozenek, Anna Lewandowska, Paulina Krupińska, Mariusz Pudzianowski i Krzysztof Gojdź. Małgorzata Rozenek jest na wakacjach we Francji. Gwiazda programów ""Perfekcyjna pani domu"" i ""Projekt Lady"" przebywa co prawda w Saint-Tropez, ale wielu jej znajomych było feralnego dnia w Nicei. Małgorzata Rozenek także chciała zabrać dzieci na pokaz sztucznych ogni... - Gdy obudziłam się rano, zaskoczyła mnie wiadomość o zamachu. Dalej nie mogę w nią uwierzyć. Mieliśmy pojechać na pokaz sztucznych ogni, bo dzieci chciały. Na szczęście coś zatrzymało nas w domu - napisała na Instagramie gwiazda. Krzysztof Gojdź, słynny chirurg gwiazd, także dokonał emocjonalnego wpisu na jednym z portali społecznościowych. Nie tak dawno sam spacerował po promenadzie, na której niedawno rozegrała sie masakra. - Jeszcze miesiąc temu podczas Euro 2016 spokojnie i z radością chodziłem po promenadzie w Nicei ciesząc się z sukcesu Polaków. Tam, gdzie wczoraj zginęło tylu niewinnych ludzi - radosnych, szczęśliwych, z planami na przyszłość... Dziś już nigdzie nie możemy się czuć bezpiecznie. Oby nigdy nie przyszedł czas na Polskę... Oby miłość do ludzi zawsze zwyciężyła. A hejterzy tacy sami jak ten zamachowiec NA ZWASZE zamilkli... Bo nienawidząc świata i ludzi są takimi samymi skurwielami jak on. Od tego zaczyna się dramat. Kochajmy świat i siebie nawzajem... - napisał na Facebooku. Nasz najsłynniejszy strongman, Mariusz Pudzianowski, nie przebiera w słowach. Sportowiec, który już nie raz zasłynął kontrowersyjnymi wpisami o uchodźcach i imigrantach, tym razem także oburza się na zbyt łagodną jego zdaniem wypowiedź prezydenta Francji dotyczącą tragedii w Nicei. - Miałem nie poruszać tematu zamachu w Nicei, ale pomyślałem, że tym się podzielę: ""Francja będzie musiała nauczyć się żyć z terroryzmem"" – powiedział premier Francji podczas ogłaszania żałoby narodowej na dzisiejszej konferencji prasowej. Brzmi to tak jakby głowa domu powiedziała do reszty rodziny: goście nabrudzili nam w salonie, będziemy musieli nauczyć się z tym żyć!!! P.S. Albo kolejny ciekawy przykład!! Mąż z żoną byłby na spacerze i żona by dostała od dresów, a mąż do niej - pogódź się z tym, już tak będzie!!! - napisał na Facebooku Pudzianowski. Z kolei Anna Lewandowska i Paulina Krupińska zamieściły na swoich profilach na portalach społecznościowych flagi z płaczących serc w kolorze barw Francji. Celebrytki w ten sposób pokazują, że solidaryzują się z dramatem w Nicei.",Gwiazdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-przed-spotkaniem-szydlo-z-orbanem-co-sie-stalo/w4zyd2m,Skandal przed spotkaniem Szydło z Orbanem. Co się stało?,"Od czwartku z nieoficjalną wizytą w Krakowie przebywa premier Węgier Viktor Orban. Zdążył już porozmawiać z szefową rządu Beatą Szydło. Jak informowała wcześniej KPRM, tematem rozmowy był unijny szczyt, na którym w przyszłym tygodniu przywódcy UE omówią kwestie migracji i polityki azylowej. Przed spotkaniem polsko-węgierskiego duetu premierów doszło jednak do gorszących scen!","Od czwartku z nieoficjalną wizytą w Krakowie przebywa premier Węgier Viktor Orban. Zdążył już porozmawiać z szefową rządu Beatą Szydło. Jak informowała wcześniej KPRM, tematem rozmowy był unijny szczyt, na którym w przyszłym tygodniu przywódcy UE omówią kwestie migracji i polityki azylowej. Przed spotkaniem polsko-węgierskiego duetu premierów doszło jednak do gorszących scen! Do skandalu doszło, zanim jeszcze Szydło i Orban zasiedli do rozmów. Polska premier i jej gość chcieli zwiedzić wystawę ""Złoty wiek malarstwa węgierskiego"" w Muzeum Narodowym w Krakowie, na której można zobaczyć prace z lat 1836-1936. To wtedy właśnie doszło do awantury! Przed gmachem muzeum na przyjazd szefów państw czekała nieliczna, ale hałaśliwa grupa opozycjonistów. Przed przybyciem Szydło głośno krzyczeli: ""Wolność, wolność demokracja"", ""To jest Kraków, a nie Moskwa"", natomiast gdy przyjechał Orban, skandowali: ""To jest Kraków, nie Budapeszt"". Trzymali też duży transparent z napisem ""Stop Orbanisation"". Później na gmachu muzeum wyświetlili napisy: ""Beata Szydło odblokuj wyrok Trybunału Konstytucyjnego"" oraz ""Dojna Zmiana"". Orban odbywa właśnie w Krakowie dwudniową wizytę. Po spotkaniu z Szydło, w piątek weźmie udział w konferencji naukowej ""Europa Centralis: losy regionu na przestrzeni dziejów"". Konferencja, organizowana przez Uniwersytet Jagielloński we współpracy z krakowskim konsulatem generalnym Węgier i Węgierskim Instytutem Kultury w Warszawie, nawiązuje do obchodzonego w 2016 r. stulecia urodzin prof. Wacława Felczaka - historyka, znawcy dziejów Europy Środkowej i Węgier, a także postaci istotnej dla formowania się węgierskiej opozycji demokratycznej w latach 70. i 80. Także na piątek zaplanowane jest spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim oraz wizyta na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich.",Beata Szydło i Viktor Orban,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ukraincy-w-polsce-zatrudnienie-w-branzy-uslug-i-produkcji-oraz-handlu/xmb7ved,Brakuje pracowników. Polskie firmy zatrudnią Ukraińców,"W związku z niewystarczającą liczbą pracowników na polskim rynku, coraz więcej pracodawców wyraża chęć zatrudnienia imigrantów, szczególnie z Ukrainy. Najbardziej poszukiwani są wykonawcy zawodów niższych szczebli. Branże, w których najłatwiej jest o pracę to usługi, produkcja czy handel. Tylko w pierwszej połowie 2016 roku Polacy chcieli zatrudnić ok. 634 tys. obcokrajowców.","W związku z niewystarczającą liczbą pracowników na polskim rynku, coraz więcej pracodawców wyraża chęć zatrudnienia imigrantów, szczególnie z Ukrainy. Najbardziej poszukiwani są wykonawcy zawodów niższych szczebli. Branże, w których najłatwiej jest o pracę to usługi, produkcja czy handel. Tylko w pierwszej połowie 2016 roku Polacy chcieli zatrudnić ok. 634 tys. obcokrajowców. Z badania „Barometr Rynku Pracy VI” przeprowadzonego przez firmę Work Service S.A. wynika, że powiększające się na polskim rynku niedobory kadrowe stanowią dla pracodawców coraz większy problem. Aby wypełnić te braki, obecnie aż 38,1 proc. przedsiębiorstw rozważa zatrudnienie pracowników z zagranicy, szczególnie z Ukrainy. Tylko w pierwszej połowie 2016 roku chęć taką zadeklarowało aż 634 tys. Polaków (dane z Ministerstwa Pracy, Rodziny i Polityki Społecznej). – Dziś bez udziału pracowników zza granicy wiele procesów i zamówień w firmach po prostu by stanęło. Brak rąk do pracy jest coraz bardziej odczuwalny i może stanowić w przyszłości główne wyzwanie, przed jakim stanie polska gospodarka. Dlatego nie dziwi fakt, że już przeszło co trzecia firma rozważa zatrudnienie Ukraińców w swoich zakładach – wyjaśnia Maciej Witucki, Prezes Zarządu Work Service S.A. Polscy pracodawcy najczęściej poszukują personelu na stanowiska niższego szczebla (22,3 proc.). Znacznie rzadziej rekrutuje się osoby pełniących funkcje na szczeblu średnim (8,2 proc.) oraz wyższym (2,6 proc.). Dodatkowo, o pracę najłatwiej jest obecnie w sektorze usług, produkcji oraz branży handlowej. Chęć zatrudnienia takich pracowników wynosi odpowiednio 34 proc., 30,7 proc. oraz 21,7 proc. – Najnowszy raport Narodowego Banku Polskiego mówi o tym, że pracownicy z Ukrainy znajdują zatrudnienie głównie w rolnictwie, usługach domowych, budowlance czy produkcji, co potwierdzają wyniki naszego badania – zauważa Krzysztof Inglot, pełnomocnik Zarządu Work Service S.A. – Dodatkowo, warto zwrócić uwagę, że będzie rosło zapotrzebowanie na pracowników z Ukrainy w branży handlowej – podsumowuje.",Brakuje pracowników. Polskie firmy zatrudnią Ukraińców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ue-podpisala-porozumienie-z-mali/18gb3td,"UE podpisała porozumienie, będzie mogła odsyłać imigrantów","Unia Europejska podpisała porozumienie z rządem Mali. Na mocy zawartego układu imigranci, którzy przybyli do Wspólnoty a ich wnioski o azyl zostały odrzucone, będą odsyłani. Umowa - jak zaznaczono - ma pomóc walczyć z przyczynami nielegalnej migracji.","Unia Europejska podpisała porozumienie z rządem Mali. Na mocy zawartego układu imigranci, którzy przybyli do Wspólnoty a ich wnioski o azyl zostały odrzucone, będą odsyłani. Umowa - jak zaznaczono - ma pomóc walczyć z przyczynami nielegalnej migracji. W imieniu Unii Europejskiej porozumienie z rządem Mali - państwem położonym w Afryce Zachodniej - podpisało holenderskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.  W wydanym komunikacie resort ocenił, że to pierwszy przypadek, gdy Wspólnota ustaliła jasne reguły tego typu mechanizmu z krajem afrykańskim. Umowa - jak zaznaczono - ma pomóc walczyć z przyczynami nielegalnej migracji.  Porozumienie dotyczyć będzie osób, których wnioski o azyl zostały odrzucone. Zgodnie z Konwencją Genewską, cudzoziemcowi nadaje się status uchodźcy, jeżeli na skutek uzasadnionej obawy przed prześladowaniem z powodu rasy, religii, narodowości, przekonań politycznych lub przynależności do określonej grupy społecznej nie może lub nie chce korzystać z ochrony własnego kraju.  Porozumienie osiągnięto po szczycie w stolicy Malty, Vallletcie. Przywódcy państw unijnych uzgodnili w listopadzie 2015 roku z władzami krajów afrykańskich przekazanie 1,8 miliarda euro. W zamian za uzyskane pieniądze kraje afrykańskie miały wzmocnić kontrole na granicach i przystać na przesiedlenie osób, które dotarły do Europy, a nie otrzymały zgody na pozostanie na jej terenie.",Uchodźcy udaremnili gwałt na 7-letniej dziewczynce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuriozalny-wywiad-dominika-tarczynskiego-szwedzki-dziennikarz-w-szoku/7eehhd5,Kuriozalny wywiad Tarczyńskiego. Szwedzki dziennikarz w szoku,"Poseł PiS Dominik Tarczyński znowu „zabłysnął”! Jego wywiad dla szwedzkiego serwisu „Nyheter Idag” stał się hitem internetu. Podkreśla w nim, że jest dumny, że Polska nie przyjęła ani jednego uchodźcy i apeluje do Szwedów, by zmieni swój rząd. – Gdzie jesteście, wikingowie? Gdzie się podziała wasza siła? – dopytuje polityk. I pokazuje zaskoczonemu szwedzkiemu dziennikarzowi, jak się żyje w Polsce.","Poseł PiS Dominik Tarczyński znowu „zabłysnął”! Jego wywiad dla szwedzkiego serwisu „Nyheter Idag” stał się hitem internetu. Podkreśla w nim, że jest dumny, że Polska nie przyjęła ani jednego uchodźcy i apeluje do Szwedów, by zmieni swój rząd. – Gdzie jesteście, wikingowie? Gdzie się podziała wasza siła? – dopytuje polityk. I pokazuje zaskoczonemu szwedzkiemu dziennikarzowi, jak się żyje w Polsce. Poseł Dominik Tarczyński, znany m.in. z chamskich odzywek i obrażania przeciwników politycznych, udzielił wywiadu szwedzkiemu dziennikarzowi. Jego zdaniem Szwedzi powinni odnaleźć w sobie odwagę Wikingów. – Przeraża mnie, że taki silny kraj jak Szwecja stracił kontrolę nad tym co się dzieje w ich własnym terytorium – stwierdził parlamentarzysta. – Co się z wami stało? Gdzie jesteście, wikingowie? Gdzie się podziała wasza siła? – dopytywał Tarczyński. I radzi Szwedom, by „zmienili rząd”. Ostrzega, że jeśli szwedzcy politycy, którzy zezwalają na „szaleństwo” i na przyjazd imigrantów, będą dalej rządzić, to za 5-10 lat ich kraj zniknie z mapy Europy. Na pytanie, czy mógłby sobie wyobrazić sytuację, w której Polska przyjmuje imigrantów z ogarniętej wojną domową Syrii Tarczyński stwierdził, że jest absolutnie przeciwko przyjmowaniu uchodźców. – Kocham moje zero i to próbuję powiedzieć za każdym razem, kiedy udzielam wywiadu. Zero. Ani jednego – mówił poseł.  Podczas spaceru po ulicach warszawy polityk żartował, że wszędzie są sami faszyści. –Spójrz na piękną Warszawę. Spójrz! Spójrz, jak ludzie są uciskani. Właśnie tak to wygląda – ironizował. I dodał: – Śmieszne jest to, że czegokolwiek byśmy nie zrobili, i tak będziemy faszystami, a w Polsce panuje dyktatura. Opublikowany tekst i wideo zyskały wielką popularność w szwedzkim internecie. – Moi czytelnicy mają prawicowe poglądy. Bardzo polubili ten materiał. Miałem wiele pozytywnych sygnałów – mówi Wirtualnej Polsce autor publikacji, Chang Johannes Frick. – Nie chodziło nawet o nawoływanie do zmiany naszego rządu. Wielu osobom, także o lewicowych poglądach, podobał się styl Tarczyńskiego. Używa barwnej retoryki i jest nietuzinkową osobowością – dodaje dziennikarz.",Kuriozalny wywiad Tarczyńskiego. Szwedzki dziennikarz w szoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/witold-waszczykowski-udzielil-wywiadu-stacji-telewizyjnej-france-24/16kd6te,"Waszczykowski o KE: Komisja nam przeszkadza, nawet w dyskusji","Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski udzielił we wtorek wywiadu francuskiej stacji telewizyjnej France 24. Rozmowa dotyczyła stosunków między Warszawą a Brukselą, a w szczególności polityki wobec imigrantów i reform instytucjonalnych w Polsce. Ministra zapytano również o kwestię roszczeń reparacyjnych. Co odpowiedział?","Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski udzielił we wtorek wywiadu francuskiej stacji telewizyjnej France 24. Rozmowa dotyczyła stosunków między Warszawą a Brukselą, a w szczególności polityki wobec imigrantów i reform instytucjonalnych w Polsce. Ministra zapytano również o kwestię roszczeń reparacyjnych. Co odpowiedział? Waszczykowski przypomniał, że Polska jest suwerennym państwem i jako takie miało prawo do debaty na temat reform bez konieczności informowania Komisji Europejskiej. – Często słyszymy od Komisji Europejskiej, że jesteśmy zbyt młodą demokracją, że być może mamy odmienną kulturę sądowniczą, więc nie mamy prawa do rozwiązań, innych niż te które istnieją już w niektórych państwach – powiedział szef MSZ. Minister zaznaczył, że Polska jest na etapie dyskusji dotyczącej ewentualnych zmian sądowniczych. KE, jak podkreślił Waszczykowski, nie może narzucać Polsce swoich kierunków myślenia. – Komisja nam przeszkadza, nawet w dyskusji – dodał. Waszczykowski przypomniał, że Polska jest pełnoprawnym krajem Unii Europejskiej, dlatego też ma prawo do pełnego dialogu z Brukselą. – Dialogu z rządem, a nie z jego opozycją – wyjaśnił. W wywiadzie poruszono również kwestię imigrantów. Na pytanie, czy obawiamy się restrykcji wobec odmowy ich przyjęcia, minister odpowiedział, że nie jest prawdą to, iż Polacy są zamkniętym i ksenofobicznym narodem. Waszczykowski zaznaczył, że Polska przyjmuje już tysiące imigrantów. Przykładem są choćby uchodźcy z Ukrainy. Podkreślił też, że Polska przyjmuje tych imigrantów, których nie chcą przyjmować inne kraje UE. – Czy ci imigranci są gorsi? – zapytał szef MSZ dziennikarza France 24. Według Waszczykowskiego imigranci mają świadomość tego, że inne kraje europejskie, jak choćby Niemcy, są w stanie zapewnić im warunki trzy-, czterokrotnie lepsze niż Polska. Wyjaśnił, że ze względów bezpieczeństwa nasz kraj nie może przyjąć imigrantów, których tożsamości nie jest w stanie ustalić. – Często mają ich kilka – dodał. Minister odniósł się do stosunków polsko-francuskich. Zdaniem Waszczykowskiego słowa prezydenta Emmanuela Macrona skierowane pod adresem Polski nie były konieczne. Potrzebny jest za to dalszy dialog. W tym celu minister obrony narodowej Antoni Macierewicz spotkał się ostatnio ze swoją francuską odpowiednik Florence Parly, z kolei w środę minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska rozmawiała z francuską minister pracy Muriel Pénicaud. Wywiad zakończono pytaniem o roszczenia reparacyjne za zniszczenia dokonane przez Niemcy w Polsce w czasie drugiej wojny światowej. Zdaniem ministra ta sprawa od 70 lat nie jest wyjaśniona i „wymaga przyjrzenia się jej z bliska”.","Waszczykowski o KE: Komisja nam przeszkadza, nawet w dyskusji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-dla-tolerancji-i-otwartosci/qt69bpg,Prezydent Wrocławia: mówimy NIE nietolerancji,"Władze Wrocławia postanowiły zorganizować charytatywny koncert, który pokaże miasto jako otwarte i tolerancyjne na inne kultury. Zagrają na nim lokalne gwiazdy estrady.","Władze Wrocławia postanowiły zorganizować charytatywny koncert, który pokaże miasto jako otwarte i tolerancyjne na inne kultury. Zagrają na nim lokalne gwiazdy estrady. – Chcemy razem ze strona społeczną – między innymi Towarzystwem Upiększania Miasta Wrocławia, Stowarzyszeniem Akcja Miasto i Domem Pokoju pokazać ze sprzeciwiamy się nietolerancyjnym postawom - pisze na swoim portalu społecznościowym prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Charytatywny koncert, pod nazwą  „Wrocław dla tolerancji i otwartości” odbędzie się 10 grudnia na placu Wolności w stolicy Dolnego Śląska. Wydarzenie rozpocznie się o godzinie 18.30. – Razem z wieloma środowiskami: przedstawicielami różnych wyznań obecnych we Wrocławiu, przedstawicielami świata nauki, muzyki i sportu, zamanifestujemy naszą otwartość i tolerancję - kontynuuje swoją wypowiedź prezydent.  Zachęca przy tym, żeby swoje poglądy zamanifestować barwami : biało-czerwonymi (narodowymi), a także pomarańczowymi (to międzynarodowy kolor tolerancji). W koncercie mają wziąć udział lokalne gwiazdy estrady: Jose Torres, Andrzej Kosendiak z artystami Narodowego Forum Muzyki, Leszek Cichoński z przyjaciółmi i Lech Janerka. Wydarzenie poprowadzi Konrad Imiela. Wszyscy muzycy wystąpią w koncercie charytatywnie. ",Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kierowca-przedawkowal-opiaty-i-zabil-w-wypadku-3-osoby-w-usa/grwqh8z,"Przedawkował opiaty, zabił trzy osoby","Kierowca z New Jersey, który przedawkował opiaty, wjechał rozpędzonym samochodem na stację benzynową i zabił trzy osoby. Śmierć ponieśli ojciec i jego nastoletni syn, a także operator stacji benzynowej. Sprawca tragedii nie odniósł żadnych obrażeń.","Kierowca z New Jersey, który przedawkował opiaty, wjechał rozpędzonym samochodem na stację benzynową i zabił trzy osoby. Śmierć ponieśli ojciec i jego nastoletni syn, a także operator stacji benzynowej. Sprawca tragedii nie odniósł żadnych obrażeń. Kierowca Hondy Pilot był pod silnym wpływem opioidów. Był tak mocno odurzony, że musiał zostać ocucony solami trzeźwiącymi. Sprawca tragicznych śmierci nie odniósł obrażeń w wypadku. Jego tożsamość nie jest znana. Zmarły pracownik stacji benzynowej to 23-letni Lovedeep Fatra. Pozostałe dwie ofiary śmiertelne to ojciec i jego 17-letni syn, którzy jechali w Chevrolecie Camaro. Wszystkie trzy ofiary śmiertelne zginęły na miejscu. Poszkodowany jadący Nissanem Rogue został przewieziony do St. Joseph's University Medical Center w Paterson na leczenie. Do tego fatalnego wypadku doszło na stacji benzynowej Delta, znajdującej się w Wayne w stanie New Jersey w USA.  Naoczny świadek powiedział WCBS Newsradio 880, że zobaczył, jak honda wpadła w stację benzynową, zanim uderzyła w Nissana Rogue i Chevy Camaro. Honda wybiła się w powietrze, uderzyła w znak stacji benzynowej, a następnie uderzyła o ziemię stając w płomieniach. - Spojrzałem i zobaczyłem płomienie pod samochodem - powiedział Tito Krishnamurthy, świadek tragedii. Krishnamurthy opowiada, że chwycił wtedy gaśnicę i zgasił płomienie ogarniające hondę. Następnie udał się do camaro, który również stanął w ogniu. Wtedy zobaczył nieżywych już ojca i jego nastoletniego syna. - Przyjechała policja i próbowaliśmy otworzyć drzwi, ale nie daliśmy rady. Wtedy się poddaliśmy - powiedział Krishnamurthy. - Pracownik stacji benzynowej leżał nieruchomo skulony na podłodze i od razu wiedziałem, że nic nie mogę zrobić, żeby mu pomóc - kontynuował swoją relację świadek tragedii. Fatra był nowo przybyłym imigrantem. Przyjechał z Indii w zeszłym roku. - Jego rodzice są zrozpaczeni - opowiada jego kuzyn Novdeep Singh. - Codziennie z nimi rozmawiał. Dzień i noc. Nie wiem, co teraz z nimi będzie - dodaje. Potrącił na pasach dziadka i wnuczkę. Uciekł, ale nagrała go kamera","Przedawkował opiaty, zabił trzy osoby",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/chuligani-zaatakowali-w-szwecji-imigrantow/w8x0mq4,Szwedzcy i polscy chuligani skatowali imigrantów,"W Sztokholmie grupa około 200 mężczyzn napadła na nieletnich imigrantów. Wielu z nich trafiło do szpitala. Sprawcami okazali się miejscowi chuligani piłkarscy. To miał być odwet za śmierć Alexandry Mezher, 22-letniej kobiety, która pracowała w ośrodku dla imigrantów. Według nieoficjalnych informacji w grupie odpowiedzialnej za awanturę znalazło się kilku chuliganów z Polski. Nie wiadomo z jakich klubów.","W Sztokholmie grupa około 200 mężczyzn napadła na nieletnich imigrantów. Wielu z nich trafiło do szpitala. Sprawcami okazali się miejscowi chuligani piłkarscy. To miał być odwet za śmierć Alexandry Mezher, 22-letniej kobiety, która pracowała w ośrodku dla imigrantów. Według nieoficjalnych informacji w grupie odpowiedzialnej za awanturę znalazło się kilku chuliganów z Polski. Nie wiadomo z jakich klubów. Do dantejskich scen doszło na głównym dworcu kolejowym w Sztokholmie. Grupa około 200 zamaskowanych mężczyzn zaatakowała nieletnich imigrantów. Bili wszystkich, którzy nie wyglądali na Szwedów. – Najbardziej aktywnych było około pięćdziesięciu napastników. Duże grupy nieletnich uchodźców próbowały ukryć się w każdym zakamarku stacji. Nie miało znaczenia kogo bili, czy kobietę, czy mężczyznę. Każdy kto miał ciemne włosy albo skórę był celem ich ataku – mówi jeden ze świadków zdarzenia. Jak się szybko okazało były to grupy chuliganów kilku klubów piłkarskich w Szwecji. Wśród nich znaleźli się fani zespołu Djurgardens, członkowie grupy Firman Boys łączenie z AIK-iem Sztokholm oraz... kilku polskich chuliganów. Nie wiadomo jednak z którego dokładnie klubu. Sami sprawcy twierdzą, że był to odwet na to, co wydarzyło się kilka dni wcześniej. Alexandra Mezher, pracownica domu pomocy dla nieletnich imigrantów została brutalnie zamordowana przez 15-letniego Somalijczyka. – Grupa dwustu mężczyzn z Szwecji zebrała się, aby położyć kres temu, co dzieje się na na największym dworcu kolejowym w stolicy Szwecji. „Dzieci ulicy” z Afryki Północnej zastraszają tutaj ludzi. System sprawiedliwości nie działa poprawnie, teraz obowiązkiem każdego Szweda jest bronienie miejsc publicznych przed importowanymi kryminalistami – to skrót tego, co zostawili na ulotkach na miejscu zdarzenia. Według anonimowych źródeł to, co wydarzyło się na sztokholmskim dworcu planowane było przez chuliganów już od dawna. Zastanawiająca jest postawa szwedzkiej policji. Jeszcze niedawno stróże prawa informowali o tym, że dworzec kolejowy w Sztokholmie został opanowany przez nieletnich mężczyzn pochodzących z Maroka, którzy są odpowiedzialni za kradzieże, zaczepianie kobiet oraz znieważanie ochrony tego obiektu. Na informacjach się skończyło, żadne konkretne działania policyjne nie zostały podjęte. Piłkarscy chuligani coraz aktywniej włączają się w konflikt związany z przyjmowaniem imigrantów przez kraje europejskie. Przed kilkoma miesiącami do podobnych zdarzeń doszło na Węgrzech. Miejscowi chuligani zaatakowali imigrantów koczujących w Budapeszcie na dworcu kolejowym Keleti. Wtedy rannych zostało ponad 30 osób, dwie w stanie ciężkim trafiły do szpitala. W przeciwieństwie do sztokholmskiej policji, węgierska wykazała się refleksem. Aresztowano wtedy 42 napastników.",Piłkarscy chuligani pobili imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wandale-zniszczyli-reklame-budki-z-kebabem-w-lublinie/ns14c1p,"Atak na lokal z ""kebabem od prawdziwego Polaka”","W Lublinie otworzono „Prawdziwy Kebab u Prawdziwego Polaka”. W nocy ktoś zniszczył szyld reklamujący lokal. Przerobił go i napisał na nim: „Czarna teoria. Prawdziwy kebab robimy z prawdziwego Polaka”. Polak, właściciel lokalu przy ul. Turystycznej, uważa, że zrobiła to konkurencja i dodaje, że to atak na... tle rasistowskim.","W Lublinie otworzono „Prawdziwy Kebab u Prawdziwego Polaka”. W nocy ktoś zniszczył szyld reklamujący lokal. Przerobił go i napisał na nim: „Czarna teoria. Prawdziwy kebab robimy z prawdziwego Polaka”. Polak, właściciel lokalu przy ul. Turystycznej, uważa, że zrobiła to konkurencja i dodaje, że to atak na... tle rasistowskim. Napis pojawił się na reklamie w nocy ze środy na czwartek. Zniszczona została tablica reklamująca lokal. Miejsce jest utrzymane w stylistyce patriotycznej: ściany i zasłony są w kolorach biało-czerwonych. I właśnie to, zdaniem właściciela, miało sprowokować konkurencję. - Dla mnie oczywiste jest, że jest to napad rasistowski. Ktoś umieścił znak anarchii i napisał, że robimy kebab z Polaka. To dyskryminacja przedsiębiorcy polskiego, ujawnia się ludzka zawiść - mówi Jerzy Andrzejewski, właściciel baru. - Ofertę kierujemy do wszystkich. Ale ja utożsamiam się ze swoim pochodzeniem i to zaznaczam. U mnie pracują wyłącznie Polacy. Nie jestem rasistą, ale mam swoje zasady. Wartości narodowe i rodzinne stawiam na piedestale. Chciałbym, aby sprawca został złapany i ukarany. Ta sytuacja nie zniechęca mnie do prowadzenia biznesu. Tym bardziej będziemy się rozwijać - dodaje. Zniszczony baner został zdjęty. Nie wiadomo, kto go zniszczył. Mogli to być anarchiści (wskazuje na to literka ""A"" w kółeczku w słowie ""czarna""). Ale to tylko jedna z poszlak. Wandali szuka policja. W Lublinie działają już dwa lokale ""Prawdziwy kebab u Prawdziwego Polaka"": przy ulicy Turystycznej i przy ulicy Chopina. W otwarciu tego drugiego pod koniec ubiegłego roku uczestniczył Marian Kowalski, przez lata związany z Ruchem Narodowym. Oba lokale to odpowiedź ich właściciela na liczne bary z kebabami, które w Lublinie są prowadzone głównie przez tureckich imigrantów.",Atak na Prawdziwy Kebab u Prawdziwego Polaka w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-lotniczy-na-areszt-dla-imigrantow-sa-ofiary-smiertelne/3yzfh4q,"Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej.","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej. Ośrodek, w którym przetrzymywani są nielegalni imigranci, został zbombardowany najprawdopodobniej przez samoloty samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL), podporządkowanej generałowi Chalifie Haftarowi. Od ubiegłego tygodnia ANL prowadzi ofensywę mającą jej zapewnić kontrolę nad stolicą kraju, Trypolisem. Celem operacji, którą Haftar rozpoczął przeciwko Trypolisowi dokładnie w chwili, gdy przebywał tam sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, jest niedopuszczenie do rozpoczęcia rozmów na rzecz pojednania narodowego. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie sytuację kontroluje rząd jedności narodowej premiera Fajiza Mustafy as-Saradża ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez ONZ, a na wschodzie - z Bengazi - rządzi administracja ANL, na której czele stoi Haftar. Popierany przez Egipt i państwa Zatoki Perskiej legendarny generał nazywa swych rywali ""terrorystami"" i deklaruje, że ostatecznym celem jego ""misji"" jest wyzwolenie Trypolisu. (PAP)",Atak lotniczy na areszt dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpacie-ukrainka-zatrzymana-na-granicy-w-jej-walizce-byl-8-latek/yghwlk6,8-latek w walizce. Tak podróżowała z nim matka,"Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej z Podkarpacia byli zdumieni, gdy otworzyli walizkę pewnej Ukrainki. Wewnątrz odnaleźli jej 8-letniego syna. Kobieta próbowała nielegalnie wwieźć dziecko do Polski. Mundurowi zatrzymali ją w pociągu relacji Kijów-Przemyśl. Uwagę mundurowych zwróciło nerwowe zachowanie 50-latki.","Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej z Podkarpacia byli zdumieni, gdy otworzyli walizkę pewnej Ukrainki. Wewnątrz odnaleźli jej 8-letniego syna. Kobieta próbowała nielegalnie wwieźć dziecko do Polski. Mundurowi zatrzymali ją w pociągu relacji Kijów-Przemyśl. Uwagę mundurowych zwróciło nerwowe zachowanie 50-latki. Wszystko wydarzyło się w czwartek po południu na polsko-ukraińskim przejściu granicznym Przemyśl-Mościska. Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej (KAS) z Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego w Przemyślu sprawdzali skład jadący z Kijowa. Była to rutynowa kontrola. Uwagę mundurowych przykuła jedna z podróżujących pociągiem osób. 50-letnia Ukrainka nerwowo się zachowywała. – Jedna z walizek znajdowała się przy kobiecie, a nie jak pozostałe w luku bagażowym. Podróżna nie chciała otworzyć walizki do kontroli, odsunęła suwak jedynie na kilka centymetrów. Zaczęła nerwowo upychać odzież wystającą z bagażu – poinformowała Izba Administracji Skarbowej w Rzeszowie. Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej postanowili dokładniej przyjrzeć się walizce. Byli zdumieni, gdy ją otworzyli. Wewnątrz odnaleźli 8-letniego chłopca. Był ukryty pod ubraniami. – Dziecko natychmiast zostało wyjęte z bagażu, choć jego matka próbowała to utrudnić. Chłopiec był zgrzany i rozpalony – tłumaczyli urzędnicy. Na miejsce wezwano pogotowie. Ukrainka nie chciała jednak zgodzić się, by medycy przebadali jej syna. Okazało się, że 50-latka kilka dni wcześniej próbowała przekroczyć z nim granicę, ale jej na to nie pozwolono. Chłopiec nie miał bowiem wymaganych dokumentów. Teraz sprawą zajmie się Straż Graniczna. Ukrainka usłyszała zarzut pomocnictwa w usiłowaniu nielegalnego przekroczenia granicy. Ukarano ją mandatem w wysokości 200 zł.",8-latek w walizce. Tak podróżowała z nim matka,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kamil-grosicki-twarza-hull-city-tego-jeszcze-nie-bylo/5f76mer,Nowa rola Grosickiego! Tego jeszcze nie było,"Kamil Grosicki po zimowym transferze z Stade Rennes do Hull City zbiera pozytywne recenzje i szybko zyskał status jednej z największych gwiazd brytyjskiej ekipy. Teraz polski skrzydłowy sprawdza się w całkowicie nowej roli. Został twarzą swojej drużyny! ""Grosik"" pojawił się na plakatach zachęcających do wspierania popularnych Tygrysów!","Kamil Grosicki po zimowym transferze z Stade Rennes do Hull City zbiera pozytywne recenzje i szybko zyskał status jednej z największych gwiazd brytyjskiej ekipy. Teraz polski skrzydłowy sprawdza się w całkowicie nowej roli. Został twarzą swojej drużyny! ""Grosik"" pojawił się na plakatach zachęcających do wspierania popularnych Tygrysów! Kamil Grosicki w Stade Rennes praktycznie nie zawodził i wielokrotnie pojawiając się na boisku ratował skórę francuskiej ekipie. Nigdy nie mógł liczyć tam jednak na status wielkiej gwiazdy. Trener zazwyczaj zaczynał spotkania z Polakiem na ławce i bał się na stałe na niego postawić. W Hull sytuacja wygląda całkowicie inaczej. Grosicki po przejściu do brytyjskiej ekipy od razu znalazł się w wyjściowym składzie i zaczął odgrywać ważną rolę w walce ""Tygrysów"" o utrzymanie w Premier League. Teraz zaufanie jakim obdarza go trener przełożyło się też na działania klubowych marketingowców. Chcą zrobić z naszego skrzydłowego twarz drużyny! – Wmieście jest nowy tygrys. Turbo Grosik – głosi napis na plakatach, które pojawiły się w całym Hull. Marketingowcy klubu chcą wykorzystać fakt, że mieszka tu sporo imigrantów z naszego kraju i to właśnie ich chcą zachęcić do wspierania drużyny. Koło takiej zachęty dla Polonii nie można przejść obojętnie!",Kamil Grosicki twarzą Hull City. Tego jeszcze nie było!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/program-500-dla-ukraincow-w-pis-tego-nie-wykluczaja/wj38plj,Ukraińcy pracujący w Polsce dostaną 500+? To będą olbrzymie wydatki,"Takiego wydatku obóz rządzący z pewnością nie wziął pod uwagę. Pieniądze z programu „Rodzina 500 plus” pierwotnie miały przysługiwać na drugie i kolejne dziecko w rodzinie. Polskiej rodzinie. Co jednak z tymi, którzy podejmują u nas legalną pracę, ale swoje dzieci zostawili za wschodnią granicą? Polityk PiS przyznaje, że trzeba wziąć pod uwagę możliwość wypłacania 500 zł na dziecko Ukraińcom! Zwłaszcza, że Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii, która wychodzi z Unii Europejskiej, walczą o podobne świadczenia w Anglii!","Takiego wydatku obóz rządzący z pewnością nie wziął pod uwagę. Pieniądze z programu „Rodzina 500 plus” pierwotnie miały przysługiwać na drugie i kolejne dziecko w rodzinie. Polskiej rodzinie. Co jednak z tymi, którzy podejmują u nas legalną pracę, ale swoje dzieci zostawili za wschodnią granicą? Polityk PiS przyznaje, że trzeba wziąć pod uwagę możliwość wypłacania 500 zł na dziecko Ukraińcom! Zwłaszcza, że Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii, która wychodzi z Unii Europejskiej, walczą o podobne świadczenia w Anglii!  – Nie sposób wykluczyć tego, że osoby, które zamieszkują na terenie Polski i będą chciały tu zostać, uzyskać obywatelstwo, będą również objęte programem 500 plus – przyznał w rozmowie z Fakt24 warszawski poseł PiS Paweł Lisiecki. Słowa polityka partii rządzącej mogą mieć bardzo wymierne konsekwencje. Według ostrożnych szacunków, na terenie Polski przebywa obecnie nawet 1 milion Ukraińców. Gros z nich stara się zalegalizować swoją obecność, występując o kartę czasowego pobytu oraz pozwolenie na pracę. Trudno w tej chwili oszacować, ilu pracujących w Polsce Ukraińców zostałoby objętych programem 500 plus, ale gdyby chociaż połowa z nich uzyskała uprawnienia i wystąpiła o pieniądze, dla budżetu byłby to wydatek sięgający setek milionów złotych miesięcznie! A to może oznaczać kilka miliardów złotych rocznie! Ugodowa postawa polityków PiS nie może dziwić. Ukraińcy liczący na świadczenia z Polskiego budżetu są w sytuacji identycznej, jak nasi rodacy podejmujący pracę na zachodzie Europy i pobierający wysokie świadczenia na pozostałe w Polsce dzieci. W obronę świadczeń dla polskich imigrantów w wychodzącej właśnie z UE Wielkiej Brytanii zaangażował się nawet Beata Szydło. Polska premier rozmawiała w tej sprawie ze swoją odpowiedniczką w Wielkiej Brytanii, Theresą May. Na początku roku wzburzenie wywołały także pomysły niemieckiego rządu, planującego dostosowanie wysokości zasiłków na dzieci imigrantów do poziomu płac kraju, z którego pochodzą przybysze. W sukurs Ukraińcom przychodzi też ustawa programu „Rodzina 500 plus”. Dokument dopuszcza wypłacanie 500 zł na dziecko rodzinom posiadającym kartę pobytu tymczasowego i zamieszkującym na terenie Polski. Wygląda na to, że budżet zostanie wkrótce obciążony raczej niespodziewanym wydatkiem. Gdybyśmy jednak odmówili pomocy, stracilibyśmy moralne prawo do walki o podobne zasiłki dla Polaków zatrudnionych np. w Anglii.",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-16-latek-z-gwatemali-zmarl-w-celi-strazy-granicznej-pod-okiem-kamery/hefyxgm,16-latek konał w męczarniach pod okiem kamery. Nikt nie reagował,"16-letni Carlos umierał powoli pod okiem kamery, a potem jego ciało przez kilka godzin leżało w celi, zanim ktokolwiek zauważył, że nie żyje. Historia chłopaka z Gwatemali, który zmarł w ośrodku straży granicznej, poruszyła amerykańską opinię publiczną. Tym bardziej, że to kolejny taki tragiczny przypadek w ostatnim czasie.","16-letni Carlos umierał powoli pod okiem kamery, a potem jego ciało przez kilka godzin leżało w celi, zanim ktokolwiek zauważył, że nie żyje. Historia chłopaka z Gwatemali, który zmarł w ośrodku straży granicznej, poruszyła amerykańską opinię publiczną. Tym bardziej, że to kolejny taki tragiczny przypadek w ostatnim czasie. Nagranie z placówki w Teksasie, prowadzonej przez amerykańskich pograniczników, zdobyła i upubliczniła organizacja non-profit ProPublica. Widać na nim ostatnie chwile życia 16-letniego  Carlosa Gregorio Hernandeza Vasqueza. Do tragicznego zdarzenia doszło w maju bieżącego roku, ale sprawa nabrała rozgłosu w ostatnich dniach za sprawą wstrząsającego wideo. 16-latek był migrantem z Gwatemali, który nielegalnie przekroczył amerykańską granicę. Gdy został złapany przez strażników, zdiagnozowano u niego grypę, trafił więc do przejściowego ośrodka w Weslaco w Teksasie, będącego miejscem kwarantanny dla chorych imigrantów. Stamtąd miał trafić do właściwiej placówki dla nieletnich. Na zarejestrowanym kamerą przemysłową nagraniu widać, jak chłopak zwija się z bólu w małej celi, aż w końcu nieruchomieje na podłodze. Jest środek nocy, nikt nie interesuje się jego stanem, dopiero po kilku godzinach druga zatrzymana w celi osoba budzi się i zauważa, że z nastolatkiem jest źle. Zawiadamia strażników, którzy wzywają lekarza. Na ratunek jest już jednak za późno. Ze służbowej notatki wynika, że po tym, jak Carlos przestał się ruszać, pomieszczenie było trzykrotnie kontrolowane przez funkcjonariuszy. Nikt nie zauważył, że chłopak nie żyje. Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że przyczyną zgonu była grypa i jej powikłania, w tym odoskrzelowe zapalenie płuc i sepsa. Najgorsze jest to, że mimo iż od tragedii minęło przeszło pól roku, nikt nie poniósł konsekwencji. Urząd Celny i Ochrony Granic (U.S. Customs and Border Protection, CBP), w ośrodku którego rozegrał się koszmar, zasłania się wciąż trwającym dochodzeniem w sprawie.  - Naprawdę uważam, że amerykański rząd zawiódł tych ludzi. Zawiódł ludzi takich jak Carlos - powiedział w rozmowie z ProPublica John Sanders, były szef CBP, który w czerwcu odszedł ze stanowiska w proteście przeciwko temu, jak traktowani są imigranci przetrzymywani w ośrodkach straży granicznej. - Byłem częścią tego sytemu na bardzo wysokim szczeblu i śmierć Carlosa będzie mnie prześladować do końca życia - powiedział Sanders. CNN podaje, że w tylko tym roku, oprócz Carlosa, zmarło co najmniej czworo innych dzieci z Gwatemali, które znalazły się w rękach amerykańskich pograniczników po przekroczeniu nielegalnie granicy USA.",16-latek umierał pod okiem kamery,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dolar-euro-zloty-frank-reakcje-walut-po-zwyciestwie-trumpa/txckcmr,Wygrana Trumpa. Ten dzień odczują także Polacy,"Donald Trump został 45. prezydentem USA. Od kiedy tylko szala zwycięstwa zaczęła przechylać się na jego stronę inwestorzy zaczęli uciekać od inwestowania w dolara. Po początkowej panice część nocnych  strat zdołał odrobić i teraz kosztuje ok. 3,91 zł. Jednak wybory w USA miały duży wpływ nie tylko na amerykańską walutę. Dzisiejszy dzień odczują wszyscy, także Polacy!","Donald Trump został 45. prezydentem USA. Od kiedy tylko szala zwycięstwa zaczęła przechylać się na jego stronę inwestorzy zaczęli uciekać od inwestowania w dolara. Po początkowej panice część nocnych  strat zdołał odrobić i teraz kosztuje ok. 3,91 zł. Jednak wybory w USA miały duży wpływ nie tylko na amerykańską walutę. Dzisiejszy dzień odczują wszyscy, także Polacy! Po pierwszych sygnałach, że Trump może wygrać dolar zaczął tracić na wartość do złotego i po 7 była wyceniania na 3,86 zł. Po tym, jak wynik był już pewny straty zaczęły być odrabiane i obecnie dolar kosztuje około 3,90-3,91 zł. Wobec złotego początkowo osłabił się także funt brytyjski. Kurs naszej waluty w stosunku do euro waha się między 4,32-4,35 zł. Stabilizacji ulega kurs franka  - 4,01 zł. Początkowa panika, a w nocy dolar osłabił się do euro o 2 proc., wyhamowała po tym jak Trump wygłosił przemówienie jako prezydent-elekt. Było on utrzymane w spokojnym i pojednawczym tonie. Wpłynęło to pozytywnie na inwestorów, którzy zaczęli odkupywać dolara. Największą stratę odnotowało meksykańskie peso. Około 10 proc. wobec dolara. Więcej o tym, co oznacza to dla Meksykanów, o których tak niepochlebnie wypowiadał się Trump, piszemy tutaj.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szokujace-zdjecia-tak-imigranci-chca-przekroczyc-granice/br1vfx9,Szokujące zdjęcia! Tak imigranci chcą przekroczyć granicę,"Walizka, deska rozdzielcza, a nawet zderzak – to tylko niektóre miejsca, jakie za kryjówkę wybierają imigranci, chcący nielegalnie przedostać się z Afryki do Europy. Zdesperowani ludzie gotowi są ryzykować życiem, byleby tylko nie zostać zatrzymanym przez policję. Funkcjonariusze z hiszpańskiej Melilli, graniczącej z Marokiem pokazali szokujące zdjęcia, które udowadniają, że nie ma miejsca, w którym nie można byłoby się ukryć.","Walizka, deska rozdzielcza, a nawet zderzak – to tylko niektóre miejsca, jakie za kryjówkę wybierają imigranci, chcący nielegalnie przedostać się z Afryki do Europy. Zdesperowani ludzie gotowi są ryzykować życiem, byleby tylko nie zostać zatrzymanym przez policję. Funkcjonariusze z hiszpańskiej Melilli, graniczącej z Marokiem pokazali szokujące zdjęcia, które udowadniają, że nie ma miejsca, w którym nie można byłoby się ukryć.",Szokujące zdjęcia! Tak imigranci chcą przekroczyć granicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-cameron-potepili-agresje-wobec-polakow/hnewbmx,Ataki na Polaków w Anglii. Co na to premier Cameron?,"Polski prezydent Andrzej Duda i premier Wielkiej Brytanii David Camerom rozmawiali w sobotę o sytuacji polskich imigrantów na Wyspach Brytyjskich. Po referendum, w którym Brytyjczycy opowiedzieli się za opuszczeniem Unii Europejskiej, bardzo nasiliły się ataki na naszych rodaków mieszkających i pracujących na Wyspach.","Polski prezydent Andrzej Duda i premier Wielkiej Brytanii David Camerom rozmawiali w sobotę o sytuacji polskich imigrantów na Wyspach Brytyjskich. Po referendum, w którym Brytyjczycy opowiedzieli się za opuszczeniem Unii Europejskiej, bardzo nasiliły się ataki na naszych rodaków mieszkających i pracujących na Wyspach. O szczegółach spotkania poinformował minister Krzysztof Szczerski. Rozmowa Dudy i Camerona - jak mówił w sobotę Szczerski - dotyczyła sytuacji Polaków w Wlk. Brytanii po Brexicie, a także ""tych różnych złych emocji, które się ujawniły"". Okazją do spotkania Dudy i Camerona był  drugi dzień odbywającego się w Warszawie szczytu NATO. - Mamy wspólne przekonanie o tym - i oświadczenie pana premiera Camerona - o niezgodzie i potępieniu jakichkolwiek aktów o charakterze nietolerancji na tle narodowym, które są sprzeczne z duchem brytyjskim, sprzeczne z naturą społeczeństwa brytyjskiego - zaznaczył Krzysztof Szczerski. Minister Szczerski dodał też, że prezydent Duda ""bardzo wyraźnie"" apelował o to, żeby Wielka Brytania uczyniła wszystko, aby tego typu działania przestały mieć miejsce. Obaj przywódcy zgodnie potępili nietolerancję na tle narodowym.",Andrzej Duda i David Cameron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-tusk-ma-nowa-propozycje-dla-camerona/byyp1wr,Polacy stracą zasiłki? Tusk rozmawia z Cameronem,Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk przedstawił Davidowi Cameronowi kolejną propozycję porozumienia z Wielką Brytanią. Dotyczy ograniczenia przydzielania zasiłków dla imigrantów z innych państw Unii Europejskiej. Pomysł ma powstrzymać Wielką Brytanię przed wystąpieniem z UE.,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk przedstawił Davidowi Cameronowi kolejną propozycję porozumienia z Wielką Brytanią. Dotyczy ograniczenia przydzielania zasiłków dla imigrantów z innych państw Unii Europejskiej. Pomysł ma powstrzymać Wielką Brytanię przed wystąpieniem z UE. Prezydent Rady Europejskiej Donald Tusk opublikował wstępny tekst porozumienia w sprawie brytyjskiego członkostwa w Unii Europejskiej. Przywódcy dostali od Tuska wypracowany w drodze negocjacji z Londynem projekt dokumentu końcowego lutowego szczytu, który zawiera propozycje uzgodnień w czterech dziedzinach, wskazanych przez brytyjskiego premiera Davida Camerona. W liście do przywódców Tusk napisał, że w jego opinii projekt porozumienia ""idzie naprawdę daleko"", jeśli chodzi o uwzględnienie postulatów Camerona. ""Jednakże nie została przekroczona granica zasad, na których oparty jest projekt europejski"" - podkreślił Tusk. ""Jestem przekonany, że ta propozycja jest dobrą podstawą do kompromisu"" - ocenił. W negocjacjach z Londynem najtrudniejsze były brytyjskie żądania dotyczące możliwości ograniczenia dostępu do świadczeń socjalnych dla imigrantów zarobkowych z innych państw UE. Wiele krajów unijnych, w tym Polska, obawia się, że te żądania doprowadzą do ograniczenia swobody przepływu osób w Unii. Zaproponowane we wtorek rozwiązanie przewiduje ustanowienie ""mechanizmu zabezpieczającego"", który pozwoli krajom UE na ograniczenie w wyjątkowej sytuacji dostępu do niektórych świadczeń socjalnych dla nowo przybyłych imigrantów z innego państwa unijnego maksymalnie na cztery lata. Wyjątkowa sytuacja to taka, w której napływ migrantów zarobkowych przez dłuższy czas obciąża system zabezpieczeń społecznych albo prowadzi do poważnych trudności na rynku pracy czy zakłóceń w funkcjonowaniu służb publicznych. Kraj UE, który znajdzie się w takim położeniu, będzie mógł poinformować o tym Komisję Europejską i Radę UE. Następnie na wniosek Komisji Rada UE (czyli przedstawiciele państw członkowskich) będzie mogła przyjąć kwalifikowaną większością głosów akt wykonawczy, uprawniający to państwo do ograniczenia świadczeń socjalnych dla nowo przybyłych migrantów maksymalnie na cztery lata. Osoby takie miałyby stopniowo uzyskiwać dostęp do określonych świadczeń. Propozycja ta oznacza, że ewentualna aktywacja tego mechanizmu przez Wielką Brytanię nie objęłaby imigrantów z Polski czy innych państw UE, którzy już są i pracują w tym kraju, a jedynie nowych przybyszy. - Wstępne propozycje pokazują realny postęp we wszystkich czterech obszarach, w których Wielka Brytania potrzebuje zmian. Trzeba jednak jeszcze pracy - stwierdził Cameron po opublikowaniu propozycji Rady Europejskiej. Cytowane przez agencję Reutera źródła w brytyjskim rządzie oceniły, że umowa w obecnej postaci ""to jeszcze nie to"", ale wyraziły przekonanie, że osiągnięcie porozumienia ""jest możliwe"". Ostateczne porozumienie z Londynem spróbują wypracować przywódcy państw Unii na szczycie, który odbędzie się 18 i 19 lutego w Brukseli. Następnie na temat porozumienia wypowiedzą się Brytyjczycy w planowanym referendum, które - zdaniem polityków - może odbyć się już latem tego roku.",Tusk ma nową propozycję dla Camerona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rminini-atak-na-polakow-sad-wydal-ostateczny-wyrok/2kqq282,Napaść na Polaków w Rimini. Sąd wydał ostateczny wyrok,"Włoski Sąd Najwyższy utrzymał w czwartek karę 16 lat więzienia dla sprawcy napaści, w tym gwałtu, na dwoje polskich turystów w Rimini - Kongijczyka Guerlina Butungu. Jego obrona domagała się uniewinnienia. Sąd odrzucił odwołanie Kongijczyka od wyroku.","Włoski Sąd Najwyższy utrzymał w czwartek karę 16 lat więzienia dla sprawcy napaści, w tym gwałtu, na dwoje polskich turystów w Rimini - Kongijczyka Guerlina Butungu. Jego obrona domagała się uniewinnienia. Sąd odrzucił odwołanie Kongijczyka od wyroku. Obrona wniosła o uniewinnienie Butungu. Jednak obrońca przebywającego w więzieniu skazanego w dwóch instancjach imigranta nie stawił się na czwartkowej rozprawie w Sądzie Najwyższym (Kasacyjnym) w Rzymie, co wywołało zdziwienie. Nie było też skazanego. W związku z nieobecnością obrony podstawą prac sędziów były zebrane akty sądowe, a także dokument ze stanowiskiem pełnomocnika dwojga zachowujących anonimowość młodych Polaków, adwokata Maurizio Ghinellego. Argumentował on, że motywacja zawarta w zaskarżeniu wyroku jest bezpodstawna. W czasie rozprawy w Sądzie Najwyższym prokurator uznał, że odwołanie jest „nie do przyjęcia”. – To nawet więcej niż stwierdzenie o bezpodstawnej motywacji – zauważył pełnomocnik Polaków w rozmowie z PAP. Mężczyzna i kobieta, którzy w położonym nad Adriatykiem Rimini byli na wakacjach, zostali napadnięci na plaży w nocy w sierpniu 2017 roku. Atak na Polaków w Rimini

Młoda Polka została wielokrotnie zgwałcona, a jej partner ciężko pobity i zraniony szkłem przez czteroosobową bandę, na czele której stał kongijski imigrant Guerlin Butungu, jedyny pełnoletni członek tego gangu, który z tego powodu sądzony był osobno. Przybył on do Włoch pontonem i otrzymał tzw. ochronę humanitarną. Opuścił ośrodek dla migrantów, gdzie zdobywał wykształcenie zawodowe i wszedł na drogę przestępczą. Trzej pozostali sprawcy to nieletni synowie imigrantów z Maroka i Nigerii, mieszkający w regionie Emilia-Romania. Zostali skazani przez sad dla nieletnich na prawie 10 lat więzienia. Wyrok 16 lat więzienia wobec Guerlina Butungu wydał najpierw sąd pierwszej instancji w Rimini w listopadzie 2017 roku, a w zeszłym roku utrzymał go sąd apelacyjny w Bolonii. Kongijczyk prosił o uniewinnienie

Obrona Butungu złożyła jednak od niego odwołanie, twierdząc, że nie ma dowodów na to, że imigrant uczestniczył w zbiorowym gwałcie na młodej Polce na plaży i ciężkim pobiciu jej partnera oraz w innych napaściach, w tym w gwałcie i w jego próbie w Rimini przed dwoma laty. Ponadto obrońca wśród powodów zaskarżenia wyroku wskazał, że sądy nie uznały okoliczności łagodzących, to znaczy faktu, iż Butungu nie był wcześniej karany i ma za sobą ""trudną przeszłość"" w swoim kraju. Według adwokata skazany był jako nastolatek żołnierzem. Zdaniem pełnomocnika Polaków fakty nie potwierdzają jednak tej linii obrony i nie potwierdził tego nawet sam Butungu. Sprawa napaści na polskich turystów w Rimini, odwiedzanym co roku przez miliony ludzi, wstrząsnęła Włochami i wywołała w tym kraju falę oburzenia, a także dyskusję na temat przestępczości wśród imigrantów. Znalazła list synka do świętego Mikołaja. Po przeczytaniu zalała się łzami",Napaść na Polaków w Rimini. Sąd wydał ostateczny wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-w-szkole-nie-bedzie-bozego-narodzenia-by-nie-dyskryminowac-muzulmanow/zq8tyrx,"W tej szkole nie będzie świąt, by nie urazić muzułmanów","Dyrektor jednej ze szkół podstawowych nieopodal Mediolanu we Włoszech, Marco Parma, zrezygnował z obchodów świąt Bożego Narodzenia. W zamian za to pod koniec stycznia zorganizuje w swojej placówce ""Święto zimy"". Wszystko po to, by nie urazić muzułmańskich dzieci, którzy stanowią dużą część uczniów.","Dyrektor jednej ze szkół podstawowych nieopodal Mediolanu we Włoszech, Marco Parma, zrezygnował z obchodów świąt Bożego Narodzenia. W zamian za to pod koniec stycznia zorganizuje w swojej placówce ""Święto zimy"". Wszystko po to, by nie urazić muzułmańskich dzieci, którzy stanowią dużą część uczniów. W szkole pod Mediolanem 20 proc. wszystkich uczniów to dzieci imigrantów, głównie muzułmańskich. Dyrektor placówki nie chce obrażać ich uczuć religijnych organizując obchody Bożego Narodzenia, które są mocno zakorzenione we włoskiej tradycji. Rezygnuje ze świątecznych ozdób i jasełek.  - Gdyby w programie części artystycznej znalazła się chociaż jedna kolęda, ktoś mógłby pomyśleć, że to prowokacja, zwłaszcza po tym, co wydarzyło się w Paryżu - tłumaczy swoje stanowisko Marco Parma. Dyrektor zamierza zorganizować ""Święto zimy"", które odbędzie się pod koniec stycznia, by nie budzić skojarzeń z chrześcijańskimi obrzędami. Podobne decyzje podejmuje wielu nauczycieli w Niemczech, gdzie również mieszka duża ilość muzułmanów. Zdaniem wielu komentatorów, a także rodziców, którzy zamierzają poinformować o sprawie kuratorium oświaty, wyrzeczenie się własnych tradycji to pierwszy krok to zwycięstwa islamskich fundamentalistów.",Dzieci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/lokator-nie-placi-czynszu-przez-kilka-miesiecy-jak-sie-go-pozbyc/m68yh3e,Tak pozbędziesz się niechcianego lokatora,"Wynajmujesz komuś mieszkanie, a on od kilku miesięcy nie płaci czynszu? Niestety w dzisiejszych czasach to całkiem powszechne zjawisko. Masz do czynienia z hałaśliwym, nieuczciwym i niewypłacalnym lokatorem, który na domiar złego nie ma zamiaru się wyprowadzić? Co możesz zrobić, żeby odzyskać lokal i zaległe pieniądze? Zobacz, co w tej sprawie mają do powiedzenia nasi eksperci.","Wynajmujesz komuś mieszkanie, a on od kilku miesięcy nie płaci czynszu? Niestety w dzisiejszych czasach to całkiem powszechne zjawisko. Masz do czynienia z hałaśliwym, nieuczciwym i niewypłacalnym lokatorem, który na domiar złego nie ma zamiaru się wyprowadzić? Co możesz zrobić, żeby odzyskać lokal i zaległe pieniądze? Zobacz, co w tej sprawie mają do powiedzenia nasi eksperci. Zapoznaj się z przepisami

Często właściciele mieszkania próbują wyrzucić niechcianego lokatora siłą. Pamiętaj, że to niezgodne z prawem. Nie możesz zmieniać zamków i wstawiać na klatkę rzeczy najemcy. Za takie zachowanie może podać cię do sądu. – Właściciel zgodnie z prawem może rozpocząć procedurę eksmisyjną. Jest to proces bardzo długi, a co za tym idzie – mało skuteczny. Najskuteczniejsza i najszybsza jest mediacja i próba przekonania lokatora do opuszczenia lokalu. Są także metody nieformalne, ale radziłbym ich unikać, ze względu na możliwe negatywne konsekwencje płynące z naruszenia prawa – mówi Michał Niewiński, ekspert Polskiej Federacji Rynku Nieruchomości. Rozwiąż umowę

Przede wszystkim rozwiąż umowę. Możesz to zrobić wtedy, gdy najemca nie płaci czynszu przez trzy miesiące, dewastuje lokal lub wynajmuje je bez twojej zgody. Na początku jednak musisz uprzedzić lokatora o zamiarze wypowiedzenia umowy i wezwać go do zapłaty – na piśmie. Dopiero gdy wynajmujący nie zapłaci po upomnieniu, możesz wypowiedzieć mu umowę. Jak odzyskać pieniądze

Zaległy czynsz można ściągnąć z lokatora tylko z pomocą sądu. Jeżeli sąd nakaże wypłatę, a najemca i tak nie zwróci ci pieniędzy, musisz zwrócić się do komornika. Oczywiście nieuczciwemu lokatorowi nie musisz zwracać kaucji, więc z niej możesz pokryć część czynszu. Czasem warto dać lokatorowi drugą szansę.– Jeżeli brak płatności wynika z chwilowych problemów finansowych, warto rozłożyć najemcy na raty spłatę zadłużenia. Jeżeli nie jest to możliwe – dążyć do rozwiązania umowy za porozumieniem stron, aby nie generować długu – dodaje Niewiński. Andrzej Piórecki, Prezydent Polskiej Federacji Rynku Nieruchomości uważa, że wynajmujący znaleźli już sposób na lokatorów. Wszystko zależy od rodzaju umowy. – Coraz popularniejsze są umowy najmu okazjonalnego. Podpisując taki dokument właściciel mieszkania zyskuje gwarancję, że w przypadku jego rozwiązania lokator opuści mieszkanie, co ten poświadcza notarialnie – podsumowuje Piórecki.",wynajem mieszkania,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/dariusz-michalczewski-zmienil-zdanie-ws-uchodzcow-mocne-slowa/k0m08jv,"Michalczewski zmienił zdanie ws. uchodźców. ""To naprawdę wkurzające""","Dariusz Michalczewski, który dotychczas wydawał się być zdecydowanym zwolennikiem przyjmowania w Polsce uchodźców, chyba jednak zmienił zdanie. Były pięściarz w rozmowie z portalem natemat.pl przyznał, że jego oczekiwania trochę rozminęły się z rzeczywistością.","Dariusz Michalczewski, który dotychczas wydawał się być zdecydowanym zwolennikiem przyjmowania w Polsce uchodźców, chyba jednak zmienił zdanie. Były pięściarz w rozmowie z portalem natemat.pl przyznał, że jego oczekiwania trochę rozminęły się z rzeczywistością. Michalczewski dotychczas zaskakiwał wypowiedziami, które zdecydowanie promowały ideę przyjmowania przez Polskę uchodźców. ""Tiger"" wspominał o konieczności ""małego wymieszania krwi"" i zdawał się widzieć tylko pozytywy przyjeżdżania do naszego kraju islamistów z Syrii.  Po niedawnych wydarzeniach za naszą zachodnią granicą Michalczewski zdaje się weryfikować swoje wcześniejsze opinie. Teraz nie jest już tak wielkim entuzjastą promowanego przez Unię Europejską rozwiązania problemu z uchodźcami. – Na początku myślałem, że oni po prostu muszą się przystosować. Wydawało mi się, że muszą być grzeczni i pokorni. Ty bardziej, że tam mają problemy - nie mogą robić wszystkiego co im się zachce. Napastowanie kobiet, kradzieże, to wkurza człowieka – komentuje niedawne afery z uchodźcami w Niemczech Michalczewski. – Nie można tu mówić o wszystkich - nie można wszystkich brać pod jedną kreską. Pewnie jest część, nie wiem jaka, która się będzie chciała dostosować – deklaruje ostrożnie ""Tygrys"". Potem dodaje jednak już bardziej stanowczo. – Jeżeli ktoś nie chce się przystosować powinien wrócić do siebie. Wśród imigrantów jest dużo młodych mężczyzn, mało widać dzieci, kobiet. Oni powinni byli zostać, bronić swego państwa – powiedział. Wygląda więc na to, że rzeczywistość brutalnie zweryfikowała wcześniejsze poglądy Michalczewskiego. Nasz były pięściarz otworzył oczy. Pytanie, czy nie jest już na to za późno. Nie bez powodu tak popularne jest przecież powiedzenie – ""mądry Polak po szkodzie"". ",Dariusz Michalczewski zmienił zdanie ws uchodźców. Mocne słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-vs-naipaul-laureat-nagrody-nobla/jheylgr,Nie żyje laureat nagrody Nobla,"Zmarł brytyjski pisarz V. S. Naipaul. W 2001 roku zdobył najbardziej prestiżową nagrodę - literackiego Nobla. Vidiadhar Surajprasad Naipaul miał 85 lat. Odszedł w swoim domu w Londynie, w otoczeniu najbliższych, rodziny i przyjaciół. Nadira Naipaul, żona pisarza, wydała specjalne oświadczenie. Napisała w nim, m.in., że jej mąż był ""geniuszem we wszystkim co osiągnął"".","Zmarł brytyjski pisarz V. S. Naipaul. W 2001 roku zdobył najbardziej prestiżową nagrodę - literackiego Nobla. Vidiadhar Surajprasad Naipaul miał 85 lat. Odszedł w swoim domu w Londynie, w otoczeniu najbliższych, rodziny i przyjaciół. Nadira Naipaul, żona pisarza, wydała specjalne oświadczenie. Napisała w nim, m.in., że jej mąż był ""geniuszem we wszystkim co osiągnął"". ""Mój mąż zmarł otoczony przez tych, których kochał po życiu pełnym cudownej twórczości"" - dodała Nadira Naipaul w dniu śmierci V. S. Naipaula. Vidiadhar Surajprasad Naipaul urodził się w 1932 roku w Chaguanas w pobliżu Port-of-Spain w Trynidadzie i Tobago w rodzinie hinduskich imigrantów. Swoje pierwsze utwory zaczął pisać już w latach 50. ub. wieku. Jego mentorem był ojciec, korespondent „Trinidad Guardian”, który także pisał. Po wygraniu stypendium Uniwersytetu Oksfordzkiego przeprowadził się do Wielkiej Brytanii. Światową sławę przyniosła my wydana w 1961 roku powieść „Dom dla pana Biswasa”, w której przedstawił Wielką Brytanię z perspektywy imigranta. Zmarły pisarz był także autorem powieści o wyraźnie politycznych konotacjach. Należy tu wymienić przede wszystkim: ""Partyzantów"" z 1975 roku, czy ""Zakręt rzeki"" (wydana w roku 1980. Naipaul został w 1971 r. laureatem prestiżowej brytyjskiej Nagrody Bookera za zbiór opowiadań ""W wolnym kraju"". W 2001 roku zdobył literacką Nagrodą Nobla.A takie było uzasadnienie tej decyzji: ""Nobla przyznajemy za jednolity punkt widzenia i nieprzekupne badania, które zmuszają nas by dostrzec obecność przemilczanej historii"".",Nie żyje pisarz V.S. Naipaul,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-otwiera-sie-na-masowa-imigracje/jxcer3y,Polska otwiera się na masową imigrację,"Prawo i Sprawiedliwość szło do wyborów przekonując Polaków, że przyjmowanie uchodźców to zły pomysł. Wiele osób - zwłaszcza tych podatnych na populistyczne hasła - przyklasnęło prawicowym politykom. Ale ci ostatni - po dojściu do władzy - uchylili jednak jakąś furtkę dla obcokrajowców. I wcale nie chodzi o Ukraińców. Tylko w 2018 roku do Polski przyjechało ponad 360 tysięcy imigrantów (ponoć więcej niż do USA!). Zaprosiliśmy w ostatnich miesiącach blisko 50 tysięcy osób z Bliskiego Wschodu i Azji. Internauci zauważyli, że strona poświęcona skali imigracji w Polsce (migracje.gov.pl) została w pewnym momencie wyłączona. Nawet niektórzy politycy PiS zaczynają wyrażać jakieś obawy...","Prawo i Sprawiedliwość szło do wyborów przekonując Polaków, że przyjmowanie uchodźców to zły pomysł. Wiele osób - zwłaszcza tych podatnych na populistyczne hasła - przyklasnęło prawicowym politykom. Ale ci ostatni - po dojściu do władzy - uchylili jednak jakąś furtkę dla obcokrajowców. I wcale nie chodzi o Ukraińców. Tylko w 2018 roku do Polski przyjechało ponad 360 tysięcy imigrantów (ponoć więcej niż do USA!). Zaprosiliśmy w ostatnich miesiącach blisko 50 tysięcy osób z Bliskiego Wschodu i Azji. Internauci zauważyli, że strona poświęcona skali imigracji w Polsce (migracje.gov.pl) została w pewnym momencie wyłączona. Nawet niektórzy politycy PiS zaczynają wyrażać jakieś obawy...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/isis-nawoluje-do-zemsty-za-zamach-pod-meczetem-w-londynie/5bh911z,ISIS nawołuje do zemsty za zamach pod meczetem w Londynie,"Brytyjski ekspert ds. terroryzmu opublikował w sieci zrzut ekranu, który wykonał na kanale dyskusyjnym islamistów. Autor wpisu, o którym mowa nawołuje swoich ""braci w wierze"" aby stanęli do walki i zemścili się na Brytyjczykach za niedzielny zamach pod meczetem. Czytamy również, że poza zwykłymi obywatelami na zemstę zasługuje także brytyjska policja.","Brytyjski ekspert ds. terroryzmu opublikował w sieci zrzut ekranu, który wykonał na kanale dyskusyjnym islamistów. Autor wpisu, o którym mowa nawołuje swoich ""braci w wierze"" aby stanęli do walki i zemścili się na Brytyjczykach za niedzielny zamach pod meczetem. Czytamy również, że poza zwykłymi obywatelami na zemstę zasługuje także brytyjska policja. W opublikowanej wiadomości czytamy, że muzułmanie powinni zemścić się na Brytyjczykach. Autor wpisu zwraca jednak uwagę nie tylko na próbę zabicia współbraci, ale głównie na zachowanie policji. Ta rzekomo strzela tylko do zamachowców-muzułmanów. Tymczasem ten, który przeprowadził atak koło meczetu, nim nie był. Według islamistów było to jedynym powodem, dla którego nie zginął. Nadawca przypomina też, że według Koranu żydzi i chrześcijanie nigdy nie będą żyli w zgodzie z muzułmanami, dopóki ci nie zmienią wiary. Zdaniem brytyjskiego dziennika ""The Independent"" spełnia się największe marzenie terrorystów, którym zależy na nakręceniu spirali nienawiści między europejczykami a imigrantami z państw muzułmańskich. Atak na ich wyznawców daje im kolejny pretekst do przeprowadzania zamachów.



Sprawcą zamachu na muzułmanów jest 47-letni Darren Osborne. Wjechał samochodem dostawczym w grupę wychodzącą z meczetu. Zginęła jedna osoba, a 11 zostało rannych. Kierowcę zatrzymano i aresztowano.",Zamach w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-krytykowany-przez-organizacje-obrony-praw-czlowieka/xgcfzeg,Kaczyński na liście hańby. Kto go tam wpisał?,"Jarosław Kaczyński znów w ogniu krytyki. Tym razem, wraz z kilkoma innymi europejskimi prawicowymi politykami, podpadła organizacji Human Rights Watch (HRW), zajmującej się monitorowaniem przestrzeganiem praw człowieka w Europie i na świecie. Poszło o kontrowersyjne wypowiedzi o uchodźcach.","Jarosław Kaczyński znów w ogniu krytyki. Tym razem, wraz z kilkoma innymi europejskimi prawicowymi politykami, podpadła organizacji Human Rights Watch (HRW), zajmującej się monitorowaniem przestrzeganiem praw człowieka w Europie i na świecie. Poszło o kontrowersyjne wypowiedzi o uchodźcach. Prezes PiS znalazł się na celowniku HRW podobnie jak czterech innych czołowych europejskich polityków, w tym: premier Węgier, Viktor Orban, premier Słowacji Roberta Fico i prezydent Czech Milos Zeman. Które słowa Kaczyńskiego oburzyły organizację? Chodziło o rzekome ""choroby"", które zdaniem prezesa PiS przenoszą do Europy uchodźcy:  ""Imigranci niosą ze sobą mnóstwo zarazków i bakterii, które w organizmach tych ludzi mogą być nieszkodliwe, ale tutaj mogą już być niebezpieczne"" – przypomina HRW słowa Kaczyńskiego z października ubiegłego roku. Cytowane są także wypowiedzi Fico, Zemana i Orbana. Zeman mówił m.in. o „inwazji przeprowadzanej przez Bractwo Islamskie ze wsparciem finansowym z innych państw"". Premierowi Słowacji przypomina się jego słowa o „300 czy 400 tysiącach uchodźców, którzy chcieliby budować meczety"" a Viktor Orban został skrytykowany za słowa „wszyscy terroryści to imigranci"".  Wspomniane wyżej wypowiedzi zostały na profilu Human Rights Watch opatrzone komentarzem o „niepokojącym spadku szacunku dla demokracji w Europie Środkowej"".",Kaczyński na liście hańby. Kto go tam wpisał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-wzywa-wiernych/fzsff6x,Papież Franciszek wzywa wiernych z całego świata,"W homilii podczas pasterki w Watykanie papież Franciszek przestrzegał wiernych przed obojętnością. Przypominał, by w noc Bożego Narodzenia myśleć również o dzieciach, które nie leżą bezpiecznie w kołyskach, ale w schronach, na brudnych chodnikach i na dnie łodzi przepełnionej migrantami.","W homilii podczas pasterki w Watykanie papież Franciszek przestrzegał wiernych przed obojętnością. Przypominał, by w noc Bożego Narodzenia myśleć również o dzieciach, które nie leżą bezpiecznie w kołyskach, ale w schronach, na brudnych chodnikach i na dnie łodzi przepełnionej migrantami. Papież Franciszek w Wigilię podczas mszy w bazylice Świętego Piotra podkreślił: ""Bóg nie pojawia się w sali szlacheckiej pałacu królewskiego, ale w ubóstwie żłobu; nie w blasku pozorów, ale w prostocie życia; nie u władzy, ale w zaskakującej małości. Bóg nie jest daleki, nie musimy Go poszukiwać na orbitach niebiańskich lub w jakiejś mistycznej idei; jest blisko, stał się człowiekiem i nigdy nie odłączy się od naszego człowieczeństwa, które uczynił swoim"". Papież zauważył: ""Aby Go spotkać trzeba iść tam, gdzie On przebywa: trzeba się pochylić, uniżyć się, stać się małymi"". Następnie apelował ""Pozwólmy, by wyzwaniem dla nas było Dzieciątko w żłobie, ale także dzieci, które nie leżą dziś w kołysce, otoczone pieszczotą miłości matki i ojca, ale leżą w nędznych żłóbkach godności: w podziemnym schronie, by uniknąć bombardowania, na chodniku wielkiego miasta, na dnie łodzi przeciążonej migrantami. Pozwólmy, by wyzwaniem dla nas były dzieci, którym nie pozwala się narodzić, te, które płaczą, bo nikt nie zaspokaja ich głodu, te, które nie trzymają w rękach zabawki, lecz broń"" - dodał papież.  Papież Franciszek ostrzegał, ""Jezus urodził się jako odrzucony przez jednych i przy obojętności większości. Także dzisiaj taka obojętność jest możliwa, gdy Boże Narodzenie staje się świętem, w którym protagonistami stajemy się my sami, zamiast Jezusa; kiedy światła komercji spychają w cień światło Boga; kiedy gonimy za prezentami, a pozostajemy niewrażliwi na osoby usunięte na margines"". Boże Narodzenie, przypomniał, niesie przede wszystkim nadzieję, ""pomimo naszych ciemności"". Wskazał także, że w oczach Boga nikt nie jest zepchnięty na margines.  Biskupi ostro o politykach. Mówią o zdziczeniu i protestowi przeciwko świętom",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/arabscy-terrorysci-na-slasku-rozbito-gang-przemytnikow/cy4r8t9,Arabscy terroryści na Śląsku? Rozbito gang,"Śląsko-małopolska Straż Graniczna rozbiła gang specjalizujący się w przerzucaniu do Polski ludzi, pochodzących z państw arabskich. Niemal równocześnie, pojawiły się informacje, iż wśród nielegalnych imigrantów znajdują się terroryści. Uspokajamy. Jak dowiedział się Fakt24, Straż Graniczna nie posiada informacji, potwierdzających, by wśród ""przemyconych"" znajdowali się bandyci, bądź osoby podejrzane o terroryzm.","Śląsko-małopolska Straż Graniczna rozbiła gang specjalizujący się w przerzucaniu do Polski ludzi, pochodzących z państw arabskich. Niemal równocześnie, pojawiły się informacje, iż wśród nielegalnych imigrantów znajdują się terroryści. Uspokajamy. Jak dowiedział się Fakt24, Straż Graniczna nie posiada informacji, potwierdzających, by wśród ""przemyconych"" znajdowali się bandyci, bądź osoby podejrzane o terroryzm. Kilkanaście miesięcy wytężonej pracy polskich i europejskich pograniczników oraz Europolu, zaowocowało zatrzymaniem 12 osób podejrzanych o przemyt ludzi i przechwyceniem blisko 100 przemyconych. To przypuszczalnie tylko wierzchołek góry lodowej, a potencjalna liczba imigrantów może jeszcze wzrosnąć. Wraz ze wzrostem liczby nielegalnych imigrantów, wzrasta ryzyko, że w ich szeregach znajdą się typy spod ciemnej gwiazdy: bandyci i terroryści. W związku z pojawiającymi się pogłoskami na ten temat, Fakt24 postanowił dowiedzieć się, czy rzeczywiście jest się czego obawiać. - Aktualnie nie posiadamy żadnych informacji mówiących o tym, by wśród osób, które zostały przerzucone do Polski znajdowali się bandyci, bądź terroryści - stwierdziła w rozmowie z Faktem24 kapitan Katarzyna Walczak ze Straży Granicznej. Potwierdziła jednocześnie, że oczy polskich pograniczników, skierowały się na południe, jeszcze zanim w mediach pojawiły się informacje o fali nielegalnych imigrantów. - Już w 2013 roku zwróciliśmy uwagę na pierwsze symptomy świadczące o pojawiających się bezpośrednio przy południowej granicy międzynarodowych organizatorach nielegalnej migracji na obszar Europy Zachodniej tzw. Szlakiem Bałkańskim. Pierwszych zatrzymań dokonaliśmy w 2014 roku - dodała Walczak. Rozbitą szajką przemytników kierowało polsko-syryjskie małżeństwo. Z 12 osób zaangażowanych w proceder, 4 są dodatkowo podejrzane o udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Możliwe są dalsze zatrzymania. ",Straż Granicza rozbiła szajkę przemycającą ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-sad-nakazal-wladzom-pomoc-migrantom-w-calais/04p6yeb,"Wiadomo, co czeka migrantów w Calais. Jest decyzja sądu","W wydanym w trybie pilnym orzeczeniu sąd w Lille (Francja) nakazał władzom podjęcie natychmiastowych kroków w celu zapewnienia migrantom koczującym w Calais dostępu do wody pitnej, sanitariatów i pryszniców. Szacuje się, że na ulicach Calais przebywa obecnie od 400 do 600 migrantów, którzy liczą, że przedostaną się do Wielkiej Brytanii przez kanał La Manche.","W wydanym w trybie pilnym orzeczeniu sąd w Lille (Francja) nakazał władzom podjęcie natychmiastowych kroków w celu zapewnienia migrantom koczującym w Calais dostępu do wody pitnej, sanitariatów i pryszniców. Szacuje się, że na ulicach Calais przebywa obecnie od 400 do 600 migrantów, którzy liczą, że przedostaną się do Wielkiej Brytanii przez kanał La Manche. Werdykt sądu administracyjnego, wydany na wniosek pozarządowych organizacji pomocowych, nie nakazuje otwarcia w Calais punktu przyjmowania migrantów. Niemiej stanowi on, że władze muszą w ciągu 10 dni podjąć kroki zapobiegające ""narażeniu (migrantów) na nieludzkie lub poniżające traktowanie"". W piątek szef MSW Gerard Collomb złożył wizytę w Calais i wykluczył założenie tam ośrodka dla migrantów. Była to jego odpowiedź na obawy, że w Calais powstanie znowu dzikie obozowisko na kształt ""dżungli"", która została zlikwidowana w ub. roku. Ok 7 tys. migrantów przewieziono wówczas do różnych ośrodków we Francji. Od końca maja, podobnie jak miało to miejsce za czasów istnienia ""dżungli"", zdarza się, że migranci blokują drogi, by spowolnić jadące w kierunku Wielkiej Brytanii pojazdy, i usiłują później wejść do zatrzymujących się samochodów. W wypadku spowodowanym przez taką blokadę zginął w ub. tygodniu polski kierowca. Szacuje się, że na ulicach Calais przebywa obecnie od 400 do 600 migrantów, którzy liczą, że przedostaną się do Wielkiej Brytanii przez kanał La Manche. Pochodzą głównie z Erytrei i Sudanu.","""Dżungla"" w Calais",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wladimir-kowalenko-uchodzcy-z-ukrainy-wojna-na-ukrainie/wq0rymx,"Szukają mnie, by zamordować","– Dobrze wiedziałam, że jeśli nie wyjadę, to mnie znajdą i zamordują. Tak zrobili z moim przyjacielem. Został znaleziony martwy, był okropnie okaleczony. Separatyści stosują metody NKWD: wyrywają serce, język, torturują – mówi nam Władimir, który przyjechał do Warszawy ze wschodu Ukrainy","– Dobrze wiedziałam, że jeśli nie wyjadę, to mnie znajdą i zamordują. Tak zrobili z moim przyjacielem. Został znaleziony martwy, był okropnie okaleczony. Separatyści stosują metody NKWD: wyrywają serce, język, torturują – mówi nam Władimir, który przyjechał do Warszawy ze wschodu Ukrainy Władimir Kowalenko nie boi się mówić otwarcie o tym, co go spotkało. Po wojnie, która zaczęła się na Ukrainie w maju 2014 roku, mężczyzna był zmuszony wyjechać do Polski. Nie był zwykłym obywatelem przeżywającym tragedię swojego kraju, tylko buntownikiem, na którego czekała śmierć. Tak jest postrzegany przez prorosyjskich separatystów. Ukraińcy uważają, że jest bohaterem. – Wiedziałem, że jestem na ich liście, że przyjdą po mnie. Na szczęście kilka razy minęliśmy się i mnie nie złapali – opowiada Władimir, do którego koledzy zwracają po prostu Wowa. – Dlaczego nie boję się o tym mówić otwarcie? A czego mam się bać? Tam mnie znajdą czy tu, w Polsce. Jaka różnica? – odpowiada. Wowa jest jedną z niewielu osób ze wschodu Ukrainy, która otwarcie przeciwstawiała się prorosyjskim separatystom oraz angażowała się w każde działanie, które miało patriotyczny charakter. Tak aktywista znalazł się na kijowskim Majdanie i szybko włączył się w ruch oporu, który sprzeciwiał się odłączeniu wschodniej Ukrainy. – Urodziłem się na Ukrainie, czuje się Ukraińcem nie w zależności od tego czy jestem ze wschodu, czy też z zachodu – tłumaczy. Kiedy zaczęła się wojna, Wowa jako jeden z pierwszych znalazł się na liście poszukiwanych przez separatystów osób. Większość z tych ludzi już nie żyje. Przyjaciela Władimira również szybko złapali. Kiedy zostały znalezione jego zwłoki, stwierdzono, że przed śmiercią był okrutnie torturowany. Wowa wiedział, że jego dni w ojczyźnie są policzone i to tylko kwestia czasu, kiedy go złapią. Znajomi pomogli mu szybko zorganizować wyjazd do Polski. – Separatyści mówili, że jesteśmy amerykańskimi agentami. Śmieliśmy się z tego. Myślę, że gdyby to była prawda, byłoby nam o wiele łatwiej, mielibyśmy jakiekolwiek pieniądze – mówi.   Przed rozpoczęciem zbrojnego konfliktu na Ukrainie Wowa zajmował się pomocą dla uzależnionych od narkotyków osób i we własnym domu organizował ośrodek rehabilitacji. Właśnie tam udali się separatyści, by go pojmać. Na szczęście wtedy akurat wyszedł: – Wdarli się do mojego domu, który służył jako ośrodek. Kiedy zrozumieli, że mnie nie ma na miejscu, zaczęli się znęcać nad podopiecznymi. Na ścianie wisiała flaga Ukrainy, więc zmusili jednego chłopaka żeby ją zjadł – wspomina. Kiedy Wowa przyjechał do Polski, wojna na Ukrainie była tematem głośnym, obecnym we wszystkich mediach. Tym, co się dzieje na wschodzie jego kraju, interesował się niemal cały świat. Właśnie wtedy udało się otworzyć centrum „Ukraiński Świat"" na jednej z najbardziej prestiżowych ulic Warszawy – Nowym Świecie. Jeszcze rok temu przychodziły tu tłumy, a teraz w centrum widuje się zazwyczaj tylko wolontariuszy. Właśnie ich koordynatorem jest Kowalenko. – Sytuacja w Syrii czy wydarzenia w Paryżu odwracają uwagę od ukraińskiego problemu. Zainteresowanie zmalało. Jesteśmy tu ostatni miesiąc. Będziemy musieli gdzieś się wyprowadzić – tłumaczy. – Wiem, że kiedyś była tu bardzo dobra kawiarnia, tak mówili mi Polacy. Wiem, że niektórzy żałowali, że zamiast kawiarni jest jakieś ukraińskie centrum. Pewnie po tym, jak się wyprowadzimy, znów zrobią tu restaurację – mówi. Władimir Kowalenko zwraca uwagę na jeszcze inny problem. Dostrzega nastroje narastające w polskim społeczeństwie, nieprzychylne napływowi Ukraińców. – Kiedy ktoś przychodzi do twojego domu, je, pije, korzysta z sypialni, korzysta z łazienki i zaczyna zapominać o tym, by spłukiwać wodę, to chcesz, by się wyprowadził. Wiadomo, że każdemu się to nie spodoba. Jeśli Ukraińcy tu przyjeżdżają, powinni się asymilować, godnie się zachowywać i być wdzięcznymi za to, co się im daje. Z innej strony ukraińscy uchodźcy dla Polski jednak są lepsi niż Syryjczycy – twierdzi. Wowa wspomina, że niejednokrotnie w centrum pojawiali się też nacjonaliści, agresywnie nastawieni staruszkowie czy inni ludzie, który otwarcie manifestują swoją niechęć do Ukraińców. – Słyszałem, że jestem faszystą, Banderą. Osobiście nie czuje, bym miał Banderą cokolwiek wspólnego. Często dostaje również na telefon jakieś groźby: Dorwę cię i zabije, ty, faszystowsko szmato itp. Ale to już od Ukraińców ze wschodu – tłumaczy Wowa.  Od momentu rozpoczęcia konfliktu na wschodzie Ukrainy, tylko dwóm cudzoziemcom udało się uzyskać status uchodźcy. Póki polska strona rozpatruje wnioski, każda ze zgłaszających się osób dostaje 750 zł miesięcznie. – Da się dzięki temu przeżyć. Znam wiele rodzin, które dają sobie radę. Polska tak naprawdę sporo dla nas zrobiła. Jestem bardzo wdzięczny – powiedział mężczyzna. Jednak nie wszystkim udaje się zacząć tu nowe życie. Wielu Ukraińców wróciło, kiedy skończyły im się wszystkie zaoszczędzone pieniądze.    Zobacz wideo. Piękny gest Polaków. Zebraliśmy 220 tys. zł dla ofiar kryzysu na Ukrainie",Władimir Kowalenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-we-francji-pomysly-marine-le-pen-co-sie-stanie-po-jej-zwyciestwie/842rknh,Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja!,"Wieczorem finał najciekawszych wyborów we Francji od lat. Szanse na wejście do drugiej tury ma aż czterech kandydatów. Między innymi Marine Le Pen, najbardziej kontrowersyjna osoba w tym wyścigu. Jak wyglądałaby Francja, gdyby wygrała liderka Frontu Narodowego?","Wieczorem finał najciekawszych wyborów we Francji od lat. Szanse na wejście do drugiej tury ma aż czterech kandydatów. Między innymi Marine Le Pen, najbardziej kontrowersyjna osoba w tym wyścigu. Jak wyglądałaby Francja, gdyby wygrała liderka Frontu Narodowego? Francja poza Unią Europejską, poza strefą euro, a być może również poza sojuszem obronnym NATO. - Francja nie może być wciągana w wojny, które nie są jej wojnami - to fragment programu wyborczego Le Pen. Po wygranych wyborach szefowa FN planuje przeprowadzić referendum w sprawie opuszczenia UE. Frexit ma być przeprowadzony na wzór Brexitu. – Pojadę niezwłocznie do Brukseli, aby rozpocząć negocjacje w sprawie odzyskania czterech (atrybutów) suwerenności: suwerenności monetarnej, legislacyjnej, budżetowej i terytorialnej. A sześć miesięcy po wyborach zorganizuję referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej – mówiła Le Pen w wywiadzie dla dziennika ""Le Monde"". To oczywiście oznacza  przywrócenie granic narodowych oraz opuszczenie przez Francję strefy Schengen. Kandydatka na prezydenta zapowiedziała również ustanowienie podatku od wszystkich nowych umów zawieranych z zagranicznymi pracownikami. Największą grupę tak zwanych ""pracowników delegowanych"" stanowią Polacy. We Francji Le Pen ma także zostać wprowadzona 3 -procentowa danina od importu dóbr i usług z zagranicy nazywana ""podatkiem socjalnym"". Ta operacja ma przynieść co najmniej 15 miliardów euro. W manifeście wyborczym partia Le Pen zapowiada odrzucenie międzynarodowych umów handlowych jak CETA i TTIP, zamiast nich domagając się ""inteligentnego protekcjonizmu"" i wspierania francuskich rolników i rybaków. Partia nie chce podnosić podatku VAT, ale chce obniżyć opodatkowanie dochodów. Produkcja francuska ma być wspierana również poprzez obowiązkowe etykietowanie towarów jako wyprodukowanych we Francji oraz ich promowanie w ramach patriotyzmu ekonomicznego. W kwestii imigracji kandydatka FN zaproponowała m.in. ograniczenie jej do 10 tys. ludzi rocznie, a także m.in. odebranie możliwości podwójnego obywatelstwa dla nie-Europejczyków. Receptą na kryzys migracyjny  ma być nie tylko ograniczenie napływu imigrantów, ale i wydalenie przebywających we Francji nielegalnie oraz odebranie prawa do bezpłatnej nauki wszystkim, którzy nie są obywatelami Francji. Zatrudnienie i prawa do lokali komunalnych mają być przyznawane wedle obywatelstwa, a nie potrzeb. Za rządów Le Pen niemożliwą ma być naturalizacja obcokrajowców, którzy do kraju dostali się nielegalnie. Wszyscy oni mają zostać natychmiast wydaleni – w pierwszym rzędzie opuszczą kraj wszyscy, co do których istnieje chociażby cień podejrzenia, że mogą mieć powiązania z organizacjami ekstremistycznymi, czy fundamentalistycznymi. Procedury wydalania z kraju mają zostać uproszczone.  Z Francji wydalani mają być również dżihadyści posiadający obywatelstwo francuskie. O bezpieczeństwo Francuzów ma dbać o 15 tysięcy policjantów więcej. Francuzi mają być także dumni ze swojej historii. Również tej kolonialnej. Deklaracja „obrony narodowej tożsamości, wartości i tradycji cywilizacji francuskiej” oraz wpisania do Konstytucji obrony promowania francuskiego dziedzictwa historycznego i kulturalnego są zapowiedzią, że ze wszystkich budynków użyteczności publicznej zniknie flaga Unii Europejskiej – pozostaną jedynie narodowe flagi francuskie. Francja chce wzmocnić sojusz z Niemcami i zbudować Europę jeszcze raz ",Co się stanie po wygranej Le Pen. Oto jej pomysły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grozny-raport-policji-europejskiej-rosnie-zagrozenie-terrorystyczne/c9c174c,Polacy w niebezpieczeństwie. Policja ostrzega,"Poszczególne kraje UE nie są już w stanie zapanować nad liczbą uchodźców, którzy szturmują nasz kontynent. A europejska policja alarmuje, że coraz więcej imigrantów radykalizuje się i daje wciągać w zbrodniczą działalność islamskich terrorystów. I to oni mogą być w najbliższym czasie ogromnym zagrożeniem! „Są powody, by spodziewać się, że terroryści ponownie zaatakują” – ostrzega Europol w opublikowanym właśnie raporcie.","Poszczególne kraje UE nie są już w stanie zapanować nad liczbą uchodźców, którzy szturmują nasz kontynent. A europejska policja alarmuje, że coraz więcej imigrantów radykalizuje się i daje wciągać w zbrodniczą działalność islamskich terrorystów. I to oni mogą być w najbliższym czasie ogromnym zagrożeniem! „Są powody, by spodziewać się, że terroryści ponownie zaatakują” – ostrzega Europol w opublikowanym właśnie raporcie. – Wśród imigrantów faktycznie są osoby albo już zradykalizowane, albo na radykalizację podatne – mówi Faktowi prof. Katarzyna Pachniak (49 l.) kierująca Katedrą Arabistyki i Islamistyki Uniwersytetu Warszawskiego. W jej ocenie może to być spowodowane frustracją osób, które przybyły do Europy w poszukiwaniu lepszego życia. – Wyobrażają sobie, że od razu będzie tu praca, komitet powitalny na granicy. Dopiero na miejscu okazuje się, że jest inaczej – przyznaje prof. Pachniak. Sytuacja staje się coraz poważniejsza. Tylko w 2015 roku do Europy przybyło ponad 600 tys. imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki. A w tym liczba nowych uchodźców może wzrosnąć nawet o kolejny milion.



Europejskie służby ostrzegają, że część imigrantów jest werbowana przez terrorystów i wykorzystywani są oni do przeprowadzania kolejnych ataków – w tym jako zamachowcy samobójcy. Zdaniem Europolu na celowniku islamskich fanatyków jest m.in. Francja, gdzie może wkrótce dojść do ponownych ataków. Właśnie nad Sekwaną w połowie listopada doszło do krwawego zamachu, w którym życie straciło 130 osób.



By szybciej zbierać informacje o potencjalnych zagrożeniach i lepiej zapobiegać atakom, Europol uruchomił Europejskie Centrum Antyterrorystyczne. Pracuje w nim ponad 40 funkcjonariuszy i oddelegowanych ekspertów z krajów unijnych.



Europol, czyli Europejski Urząd Policji, to elitarna policyjna agencja Unii Europejskiej z siedzibą w Hadze. W 2014 r. zatrudniała 912 osób. – Koordynuje działania europejskich służb w zakresie zwalczania przestępczości zorganizowanej: handlu ludźmi, narkotykami oraz terroryzmu – mówi były rzecznik policji Mariusz Sokołowski (43 l.). Obecnie w Europolu służy kilku Polaków. Na czele agencji stoi Rob Wainwright z Wielkiej Brytanii.",Uchodźcy staną się terrorystami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/czterech-mezczyzn-zostalo-skazanych-w-lublinie-za-mowe-nienawisci/cfd2s91,"Krzyczeli „znajdzie się kij na islamski ryj”, teraz za to zapłacą","Czterej mężczyźni słono zapłacą za wykrzykiwanie antyislamskich haseł w czasie ubiegłorocznej demonstracji antyimigracyjnej na placu Litewskim w Lublinie. W poniedziałek Sąd Rejonowy w Lublinie skazał ich na kary grzywny za nawoływanie do nienawiści. Mężczyźni krzyczeli m.in. ""znajdzie się kij na islamski ryj"".","Czterej mężczyźni słono zapłacą za wykrzykiwanie antyislamskich haseł w czasie ubiegłorocznej demonstracji antyimigracyjnej na placu Litewskim w Lublinie. W poniedziałek Sąd Rejonowy w Lublinie skazał ich na kary grzywny za nawoływanie do nienawiści. Mężczyźni krzyczeli m.in. ""znajdzie się kij na islamski ryj"". Pikieta antyimigracyjna pod hasłem „Lublin przeciwko imigrantom” została zorganizowana rok temu przez sympatyków skrajnej prawicy. W jej trakcie część uczestników zaczęła krzyczeć agresywne hasła pod adresem muzułmanów m.in. „znajdzie się kij na islamski ryj”. Interweniowała policja, zatrzymując czterech mężczyzn, mieszkańców Lublina i Świdnika: Macieja W., Marcina P., Cezarego M. i Michała S.  



Prokurator uznał, że wszyscy publicznie nawoływali do nienawiści na tle różnic wyznaniowych. Znieważyli muzułmanów skandując obraźliwe hasła. Nawoływali również do ich pobicia. Zarówno podczas śledztwa, jak i późniejszego procesu, oskarżeni nie przyznawali się do winy. Sąd przychylił się do opinii prokuratora i dopatrzył się w okrzykach mężczyzn mowy nienawiści.



- Wymierzone kary to znak, że nie będzie pobłażania sądu dla jakiejkolwiek publicznie prezentowanej mowy nienawiści – wyjaśniała uzasadniając wyrok sędzia Beata Górna-Gielara z Sądu Rejonowego Lublin-Zachód. – W dobie ataków na grupy wyznaniowe to na sądzie ciąży obowiązek przeciwdziałania takim zachowaniom – dodała.



Sędzia zwróciła uwagę że oskarżeni twierdzili, iż nie rozumieją zarzutów, nie składali wyjaśnień oraz odmówili odpowiedzi na pytania.  Zdaniem sądu ich postawa wynikała ze specyficznego pojmowania  sądu takich pojęć, jak wolność słowa i wyrażania własnych poglądów.



– Jednocześnie jednak wolność głoszenia własnych poglądów nie jest jednak absolutna i podlega ograniczeniom – przypomniała sędzia Górna-Gielara. – Podobne regulacje funkcjonują m.in. w Austrii, Czechach czy Francji, gdzie mowa nienawiści jest karana - dodała.



Za nawoływanie do nienawiści oskarżonym groziło do 3 lat więzienia. Sąd skazał ich na grzywny. Maciej W. oraz Marcin P. muszą zapłacić po 1950 zł. Z kolei Cezary M. i Michał S. po 2250 zł. W ich przypadku grzywny są wyższe, bo obaj byli już karani. Wyrok nie jest prawomocny.



Imigranci sprzedawali piły spalinowe",Czterech mężczyzn zostało skazanych w Lublinie za mowę nienawiści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/przemyt-kotow-sfinks-na-przejsciu-granicznym-w-medyce/bm42h2c,Sfinksy wpadły na granicy,"Takiego przemytu nikt się nie spodziewał. Zazwyczaj z Ukrainy do Polski szmuglowane są papierosy i alkohol. Tym razem celników z przejścia granicznego w Medyce na Podkarpaciu zaskoczyły walizki pełne kotów, bezwłosej rasy sfinks.","Takiego przemytu nikt się nie spodziewał. Zazwyczaj z Ukrainy do Polski szmuglowane są papierosy i alkohol. Tym razem celników z przejścia granicznego w Medyce na Podkarpaciu zaskoczyły walizki pełne kotów, bezwłosej rasy sfinks. Malutkie kociaki były przewożone przez dwoje obywateli Ukrainy – 52-letnią kobietę i 33-letniego mężczyznę. Oboje podróżowali samochodem na czeskich numerach rejestracyjnych. Kiedy celnicy otworzyli torby, aż oniemieli z wrażenia. Z walizek wychyliły się małe pyszczki z charakterystycznymi wielkimi oczami, które wręcz hipnotyzują. 17 sfinksów – od 2 do 6 miesięcy – miało być sprzedanych w Polsce. Ich właściciele spodziewali się zbić na nich majątek. Nietypowa rasa o oryginalnym wyglądzie ma coraz liczniejsze grono zwolenników. Miłośnicy tych zwierzaków płacą za nie niemałe pieniądze. Jeden kotek może kosztować nawet 3 tys. zł. Kociaki do Polski jednak nie trafiły. Turyści nie mieli wymaganych dokumentów weterynaryjnych, zezwalających na ich przewóz przez granicę. Celnicy zawrócili sfinksy na Ukrainę.",Koty sfinksy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malezja-zaginal-statek-turystyczny-z-31-osobami/5jd28qj,Zaginął statek. 31 osób na pokładzie,"Statek turystyczny z 31 osobami na pokładzie, wśród których było 28 chińskich turystów, zaginął na morzu w pobliżu wchodzącej w skład Archipelagu Malajskiego i Azji wyspy Borneo. Trwa akcja poszukiwawcza, która jest utrudniona przez złe warunki pogodowe – wysokie fale i silny wiatr.","Statek turystyczny z 31 osobami na pokładzie, wśród których było 28 chińskich turystów, zaginął na morzu w pobliżu wchodzącej w skład Archipelagu Malajskiego i Azji wyspy Borneo. Trwa akcja poszukiwawcza, która jest utrudniona przez złe warunki pogodowe – wysokie fale i silny wiatr. Malezyjska straż wybrzeża podała, że statek turystyczny z 31 osobami na pokładzie zaginął na morzu w pobliżu wchodzącej w skład Archipelagu Malajskiego i Azji wyspy Borneo, której północna część należy do Malezji. Statek wypłynął z portu w Kota Kinabulu na północy Borneo w sobotę o godzinie 9 rano czasu lokalnego (tj. o północy z piątku na sobotę w Polsce). Miał dotrzeć na popularną wśród turystów wyspę Mengalum. Zaginięcie statku zostało zgłoszone o godzinie 21.51 czasu lokalnego, gdy okazało się, że nie zawinął do portu. – Trudne warunki pogodowe – wysokie fale i silny wiatr – utrudniają akcję poszukiwawczą, która wciąż jest prowadzona – powiedział agencji Reutera przedstawiciel malezyjskiej straży wybrzeża (MMEA) Rahim Ramli. Dodał, że do akcji zostało włączone lotnictwo.",Poszukiwanie statku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/peggy-knobloch-zabojstwo-uczennicy-to-uwe-bohnhardt-niewinny/gt1ptzt,Ciało 9-latki w lesie. Popełnili potworny błąd,"Ciało zaginionej w 2001 roku Peggy Knobloch, znaleziono w lipcu ub. roku. Szczątki odkryto na terenie lasu w Turyngii. Zabezpieczony wówczas materiał DNA, wskazywał na to, że Knobloch została zamordowana przez Uwe Böhnhardt, członka neonazistowskiej organizacji terrorystycznej. Po tym jak policja ogłosiła swój sukces, okazało się, że doszło do fatalnej pomyłki służb. Podczas zabezpieczania materiału genetycznego zanieczyszczono próbki. Zabójca 9-latki nadal pozostaje nieznany.","Ciało zaginionej w 2001 roku Peggy Knobloch, znaleziono w lipcu ub. roku. Szczątki odkryto na terenie lasu w Turyngii. Zabezpieczony wówczas materiał DNA, wskazywał na to, że Knobloch została zamordowana przez Uwe Böhnhardt, członka neonazistowskiej organizacji terrorystycznej. Po tym jak policja ogłosiła swój sukces, okazało się, że doszło do fatalnej pomyłki służb. Podczas zabezpieczania materiału genetycznego zanieczyszczono próbki. Zabójca 9-latki nadal pozostaje nieznany. Wiadomość o zanieczyszczeniu próbki DNA potwierdził prokurator Daniel Goetz – To nigdy nie powinno się zdarzyć – skomentował odnosząc się do sprawy. Kilka miesięcy temu, policja obwieściła sukces informując, że Peggy Knobloch została porwana i zamordowana przez członków skrajnie prawicowego ugrupowania Nationalsozialistischer Untergrund (Narodowosocjalistyczne Podziemie).  W miejscu gdzie znaleziono zwłoki dziecka, odkryto bowiem DNA Uwe Böhnhardta, który tworzył grupę razem z Uwe Mundlosem i Beate Zschaepe. Neonaziści dokonali serii brutalnych mordów. Między 2000 a 2007 rokiem zabili 9 imigrantów oraz niemiecką policjantkę. Podkładali również bomby i dokonywali napadów na banki. Ostatni z nich nie udał się i towarzysze Zschaepe wpadli w zasadzkę policji, co pchnęło ich do samobójstwa. Beate trafiła natomiast do aresztu. Daniel Goetz tłumaczył, że do pomyłki doszło ponieważ sprzęt policyjny, którego używano do wyjaśnienia zbrodni, dokonanych przez Uwe Böhnhardta, był wykorzystywany także do badania sprawy zaginięcia 9-latki.  Prokurator nie ujawnił czy posiadają niezanieczyszczonymi próbkami. Jeżeli materiał, na podstawie którego Böhnhardt został posądzony o morderstwo, był jedynym jakim dysponował policja, może to oznaczać, że tajemnica nigdy nie zostanie rozwikłana. To już kolejna pomyłka śledczych popełniona podczas wyjaśniania sprawy Peggy Knobloch. Początkowo o zamordowanie 9-latki, oskarżono chorego umysłowo i upośledzonego Ulvi Kulacka. Mężczyzna był już wcześniej karany za napastowanie dzieci. Ze względu na brak ciała oraz dowodów, proces miał charakter poszlakowy. Mężczyznę skazano na dożywocie i osadzono w szpitalu psychiatrycznym na zamkniętym oddziale.  W 2013 roku sprawa jednak ponownie trafiła do sądu. Obrońca Kulacka dowodził, że ze względu na bardzo niski iloraz inteligencji, jego klient nie byłby w stanie dokonać zbrodni, ukryć ciała dziewczynki i zwodzić policję. Główny świadek oskarżenia, przyznał się również do składania fałszywych zeznań, obciążających Kulacka. Jak tłumaczył oskarżył Ulviego, bo obiecywano mu niższy wyrok. W 2014 roku domniemanego mordercę dziewczynki uniewinniono. ",Ciało 9-latki w lesie. Popełnili potworny błąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-w-elku-daniel-r-skazany-za-napad/4yd21ep,Prawda o Danielu z Ełku. Za to miał trafić do więzienia,"Ełk to niespełna 60-tysięczne miasto w województwie warmińsko-mazurskim. To właśnie tu Daniel R. postanowił poszukać lepszego życia. Porzucił rodzimy Słucz i pojechał do miasta z nadzieją na znalezienie dobrze płatnej pracy. Zamiast tego popadł jednak w konflikt z prawem. Jak informuje tygodnik ""Polityka"", 21-latek oczekiwał na... miejsce w zakładzie karnym. Miał w nim spędzić pół roku za dwa napady.","Ełk to niespełna 60-tysięczne miasto w województwie warmińsko-mazurskim. To właśnie tu Daniel R. postanowił poszukać lepszego życia. Porzucił rodzimy Słucz i pojechał do miasta z nadzieją na znalezienie dobrze płatnej pracy. Zamiast tego popadł jednak w konflikt z prawem. Jak informuje tygodnik ""Polityka"", 21-latek oczekiwał na... miejsce w zakładzie karnym. Miał w nim spędzić pół roku za dwa napady. Daniel R. zginął w wyniku szarpaniny, która miała miejsce w sylwestra pod ełckim Prince Kebab. Prokuratura ustaliła, że 21-latek przyszedł do lokalu razem z kolegą. Zjawili się około 23.00 i złożyli zamówienie. Nagle, jak wyraził się prokurator rejonowy Wojciecha Piktela ""w barze musiało dojść do zdarzenia, które zaiskrzyło atmosferę"". Tego co dokładnie się wydarzyło nie wiadomo, ale chwilę później Daniel wybiegł z lokalu z dwiema colami, za które nie zapłacił. Za 21-latkiem pobiegł kucharz – pochodzący z Tunezji Ati oraz właściciel kebaba Abdil. Między mężczyznami wywiązała się szamotanina w trakcie, której kucharz zadał Danielowi trzy ciosy nożem. Śmierć Polaka wywołała zamieszki w całym Ełku. Chuligani związani ze środowiskami nacjonalistycznymi zdemolowali należące do Algierczyka lokale oraz podpalili mieszkanie, które wynajmował Tunezyjczyk. Fala nienawiści rozlała się także na inne polskie miasta. W Ozorkowie (woj. łódzkie) pobito 44-letniego Pakistańczyka, w Lubinie zniszczono restaurację prowadzoną przez Hindusów. We Wrocławiu ucierpiał lokal należący do Kurda, a w Legnicy pobito obywatela Bangladeszu. W mediach społecznościowych pojawiły się wpisy popierając te ataki, ich autorzy – najczęściej związani ze środowiskami skrajnie prawicowymi, nawoływali także do bojkotu restauracji prowadzonych przez imigrantów z Bliskiego Wschodu. Z kolei internauci okrzyknęli zmarłego Daniela bohaterem, który ""poległ w walce z dżihadem"".  Pierwsza rysa na wizerunku, który Danielowi stworzyli narodowcy, pojawiła się wraz z informacją o kryminalnej przeszłości chłopaka. Jak podaje ""Polityka"", Daniel po raz pierwszy został skazany wiosną 2016 roku. Dostał wyrok za napaść na właściciela salonu gier. Pobił go i ukradł 2 tys. zł. Dostał za to pięć miesięcy i nakaz prac społecznych. W listopadzie tego samego roku 21-latek ponownie stanął przed sądem, za napaść na tego samego człowieka. Także i tym razem został skazany. W sumie miał odsiedzieć pół roku. Na wolności oczekiwał na wezwanie do odbycia kary. Daniel R. pochodził z niewielkiej podlaskiej wsi. W domu się nie przelewało. Matka ledwo dawała radę wykarmić jego i pozostałą piątkę dzieci. Podkreślali przy tym, że sam Daniel był bardzo uprzejmy i grzeczny. Marzył o zostaniu wojskowym. Po gimnazjum pojechał do Łysej Góry uczyć się w Liceum Akademickim Korpusu Kadetów, nie zdał jednak egzaminów i musiał wrócić do domu. To całkowicie go załamało.  W Ełku mieszkał od dwóch lat. Najpierw pracował jako kurier, później zatrudnił się w sklepie, a ostatnio w lakierni. Przez jakiś czas był także bezrobotny – podaje ""Wyborcza"". W rozmowie z dziennikarzami jego znajomi relacjonowali, że do muzułmanów miał ""tyle co wszyscy"", ale ""kebaby lubił jeść"". ",Prawda o Danielu z Ełku. Za to miał trafić do więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prawicowa-partia-chce-ograniczyc-naplyw-imigrantow-do-niemiec/3rm6qfz,Niemcy: Prawica chce skończyć z masową imigracją,"Zakończenie ""niekontrolowanej masowej imigracji do Niemiec i niemieckich systemów socjalnych"" to jeden z głównych haseł partii Alternatywa dla Niemiec (AfD), która na konwencie w Kolonii uchwaliła swój program, z jakim pójdzie do jesiennych wyborów. Według niej Niemcy powinny też opuścić strefę euro i powinny zostać podjęte kroki w celu przywrócenia nowej waluty – niemieckiej marki.","Zakończenie ""niekontrolowanej masowej imigracji do Niemiec i niemieckich systemów socjalnych"" to jeden z głównych haseł partii Alternatywa dla Niemiec (AfD), która na konwencie w Kolonii uchwaliła swój program, z jakim pójdzie do jesiennych wyborów. Według niej Niemcy powinny też opuścić strefę euro i powinny zostać podjęte kroki w celu przywrócenia nowej waluty – niemieckiej marki. Integracja to powinność imigrantów, którzy muszą się ""dopasować"" – podkreśla AfD w uchwalonym programie. Partia podkreśla też, że ""islam nie jest częścią Niemiec"". Stabilizacja systemów socjalnych jest możliwa tylko wtedy, kiedy ""nasze ograniczone środki"" nie będą przeznaczane na ""nieodpowiedzialną politykę migracyjną"". W kampanii wyborczej AfD zajmie się także polityką rodzinną. W swoim programie postuluje więcej działań na rzecz zwiększenia liczby urodzeń i większe wsparcie dla rodzin. Sprzeciwia się też ""dowolnemu"" podwyższaniu podatków i opłat.

Według partii okres pobierania zasiłku dla bezrobotnych powinien być uzależniony od długości wcześniejszego zatrudnienia. Partia chce zadbać także o emerytów. Każdy emeryt, który chce pracować, powinien mieć taką możliwość bez uszczerbków finansowych. AfD opowiedziała się w Kolonii także za zmianami w obowiązującym systemie finansowania kościołów - chce zniesienia finansowania przedstawicieli kościołów (m.in. biskupów) ze środków podatników. Program wyborczy poparło w Kolonii 92,5 proc. z 469 obecnych na konwencie delegatów. Konwent AfD w Kolonii odbył się przy wzmożonych środkach bezpieczeństwa. Nad sytuacją panowało ponad 4 tys. policjantów. Co jeśli we Francji wygra Marine Le Pen? Jej program to rewolucja!",Imigranci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bornheim-imigranci-molestowali-kobiety-na-basenie/efsl965,Imigranci molestowali na basenie. Mają zakaz wstępu,"Kobiety z niemieckiego Bornheim skarżyły się, że są molestowane przez imigrantów. Do oburzających scen miało dojść na miejscowym basenie. Reakcja władz była szybka - zakaz wstępu dla uchodźców.","Kobiety z niemieckiego Bornheim skarżyły się, że są molestowane przez imigrantów. Do oburzających scen miało dojść na miejscowym basenie. Reakcja władz była szybka - zakaz wstępu dla uchodźców. Ubiegający się o azyl imigranci nie wejdą już na basen w niemieckim Bornheim. Miejscowe władze podały, że zakaz będzie obowiązywał do momentu, gdy obcokrajowcy ""zrozumieją przekaz"", że molestowanie jest w zachodniej kulturze niedopuszczalne. Zakaz ma związek z wydarzeniami w sylwestra, kiedy to grupy młodych imigrantów napadały, molestowały, a nawet próbowały zgwałcić miejscowe kobiety w Niemczech i krajach ościennych. Policja otrzymała dziesiątki takich zgłoszeń od zrozpaczonych ofiar. Młodzi mężczyźni atakowali kobiety grupami, tak że ich ofiary nie miały szans na oswobodzenie się. Dlatego też, ze strachu przed podobnymi incydentami, władze Bornheim zdecydowały o ""zakazie basenowym"". - Chodzi o molestowanie seksualne i zaczepianie kobiet na basenie przez grupy młodych mężczyzn, które zmusiły kilka kobiet do opuszczenia pływalni - powiedział miejscowy urzędnik Markus Schnapka w rozmowie z agencją Reutera. Podkreślił, że nie doszło do zachowań, które mogą zostać zakwalifikowane jako przestępstwo, ale lepiej dmuchać na zimne niż dopuścić do eskalacji takich sytuacji. ",Bornheim. Imigranci molestowali kobiety na basenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-czech-milosz-zeman-ostro-o-uchodzcach/t2zectv,Minister PiS miał racje ws. uchodźców! Kolejny taki sam głos,"Prezydent Czech Milosz Zeman nazwał napływ uchodźców do Europy ""zorganizowaną inwazją"" i ocenił, że na współczucie i pomoc zasługują dzieci, chorzy i osoby starsze, ale młodzi mężczyźni z Syrii i Iraku powinni zostać w swoich krajach i walczyć z islamistami. To opinia tożsama ze słowami polskiego ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego.","Prezydent Czech Milosz Zeman nazwał napływ uchodźców do Europy ""zorganizowaną inwazją"" i ocenił, że na współczucie i pomoc zasługują dzieci, chorzy i osoby starsze, ale młodzi mężczyźni z Syrii i Iraku powinni zostać w swoich krajach i walczyć z islamistami. To opinia tożsama ze słowami polskiego ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. - Jestem głęboko przekonany, że stoimy w obliczu zorganizowanej inwazji, a nie spontanicznego ruchu uchodźców - oświadczył Zeman w bożonarodzeniowym orędziu do rodaków. Okazanie współczucia jest ""możliwe"" w przypadku starych i chorych uchodźców oraz dzieci, ale nie młodych mężczyzn, którzy we własnym kraju powinni ""chwycić za broń"" i walczyć z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie (IS) - podkreślił. - Znakomita większość nielegalnych imigrantów to młodzi mężczyźni, zdrowi i bez rodzin. Zastanawia mnie, dlaczego nie chwytają za broń, by podjąć walkę o wolność swego kraju przeciw Państwu Islamskiemu - powiedział Zeman, dodając, że ich ucieczka z kraju tylko wzmocniła IS. Premier Czech Bohuslav Sobotka potępił wypowiedź prezydenta, mówiąc, że wynika ona z ""uprzedzeń i skłonności do (nadmiernego) upraszczania spraw"". Zeman już kilkakrotnie przestrzegał przed migrantami ekonomicznymi napływającymi do Europy na skalę niespotykaną od II wojny światowej, wygłaszając przy tym sądy, oceniane jako kontrowersyjne. Wielokrotnie mówił na przykład, że uchodźcy przybywający z krajów muzułmańskich nie stosowaliby się do czeskiego prawa, oskarżał ich też o wykorzystywanie dzieci jako ""przepustki"" do Europy. Ponad milion migrantów i uchodźców dotarło do Europy w tym roku. Przeprowadzony w ostatnim czasie sondaż pokazuje, że blisko 70 proc. Czechów sprzeciwia się przyjęciu ich w swoim kraju. Kraj odrzuca też unijny system rozdzielania uchodźców między państwa UE. Wypowiedź Zemana to opinia tożsama ze słowami polskiego ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. On również powiedział, że trudno mu sobie wyobrazić sytuację, gdy w Syrii będą walczyły wojska z Europy, podczas gdy młodzi Syryjczycy bedą popijać kawę w Berlinie.",Uchodźcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-na-rozstaju-drog-lagodnie-czy-na-ostro/x8k31zn,PiS na rozstaju dróg. Łagodnie czy na ostro?,"Ostatnie narady władz PiS nie dały jeszcze ostatecznej odpowiedzi na pytanie: czy większość rządowa na ostatni rok przed wyborami parlamentarnymi pójdzie na ostro, czy też złagodzi swój przekaz. Na razie prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) skłania się ponoć do opcji łagodnej przekonany, że szczególnie dyskusja o Polexit na finiszu kampanii ewidentnie zaszkodziła PiS.","Ostatnie narady władz PiS nie dały jeszcze ostatecznej odpowiedzi na pytanie: czy większość rządowa na ostatni rok przed wyborami parlamentarnymi pójdzie na ostro, czy też złagodzi swój przekaz. Na razie prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) skłania się ponoć do opcji łagodnej przekonany, że szczególnie dyskusja o Polexit na finiszu kampanii ewidentnie zaszkodziła PiS. Jest kilka spraw, w których PiS może wprowadzić swój słynny walec sejmowy ze zmianami ustaw po nocach, gdzie żadne protesty obywateli nie dałyby już rady. Choć pozostaje jeszcze reakcja Brukseli, a w tych starciach PiS przegrywa... Przyjmowanie imigrantów, spór z Trybunałem Sprawiedliwości, który tuż przed ciszą wyborczą nakazał Polsce przywrócenie do pracy części sędziów Sądu Najwyższego, to tzw. repolonizacja czy dekoncentracja kapitału w mediach czy wprowadzenie komisarza do Łodzi, gdzie Hanna Zdanowska (59 l.) zdeklasowała kontrkandydata z PiS. O ile w pierwszym odruchu PiS było skłonne do pójścia „na ostro”, o tyle teraz prezes na razie skłania się do pójścia drogą łagodności. Czyli taką, która za rok w wyborach do Sejmu może dać PiS jakże upragnione głosy osób „środka”. A to głosy, bez których może być trudno może nie o samodzielne rządy, ale może na wymarzoną przez prezesa większość konstytucyjną. Marcin Kierwiński: PJK wstanie lewą nogą i tych panów już nie będzie",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dwie-grupy-nielegalnych-imigrantow-zatrzymane-w-bieszczadach/wjqbx88,Nielegalni imigranci w Bieszczadach. Straż Graniczna w akcji,"Dwie grupy nielegalnych imigrantów przekroczyło zieloną granicę w Bieszczadach. Czworo Pakistańczyków i trzech obywateli Tadżykistanu długo w Polsce jednak nie zabawili. Zostali ujęci przez strażników granicznych i natychmiast odesłani tam skąd przybyli, czyli na Ukrainę.","Dwie grupy nielegalnych imigrantów przekroczyło zieloną granicę w Bieszczadach. Czworo Pakistańczyków i trzech obywateli Tadżykistanu długo w Polsce jednak nie zabawili. Zostali ujęci przez strażników granicznych i natychmiast odesłani tam skąd przybyli, czyli na Ukrainę. Pakistańczycy – trzech mężczyzn w wieku od 21 do 22 lat oraz 25-letnia kobieta – przeszli górami i pokonali granicę w okolicach miejscowości Wołosate na Podkarpaciu. Nie mieli przy sobie dokumentów. Wyjaśnili, że chcą dostać się na Zachód. Każdy marzył o innym kraju: Austrii, Belgii, Hiszpanii, albo o Włoszech. Straż graniczna przekazała cudzoziemców ukraińskim strażnikom. Podobny los spotkał trzech obywateli Tadżykistanu, którzy zostali namierzeni w okolicach wsi Muczne. Razem z nimi wpadło dwóch ich rodaków, którzy w pobliżu czekali na nich w samochodzie. Okazało się, że pomocnicy przebywają w Polsce legalnie. Jeden z nich posiada kartę pobytu, a drugi ubiega się właśnie o status uchodźcy. Teraz mężczyzn czeka sprawa w sądzie za organizowanie przerzutu ludzi przez granicę. Od początku tego roku funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali 73 imigrantów, którzy nielegalnie dostali się z Ukrainy do Polski.",Nielegalni imigranci ujęci na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/miedzynarodowy-gang-przemycal-ludzi-nadodrzanski-oddzial-strazy-granicznej/lmh3p2w,"Wielki gang rozbity. Brali 8 tys. euro od głowy, zarobili miliony","Ogromny sukces pograniczników z Polski, Niemiec, Austrii, Słowacji i Czech. Rozbili groźny międzynarodowy gang zajmujący się przemytem ludzi z Bliskiego Wschodu. Zatrzymali 170 osób czekających na przerzut do Niemiec i 10 członków bandy. Za przemyt jednej osoby przestępcy inkasowali nawet 8 tys. euro. Banda przerzuciła co najmniej kilkaset osób. Na tym procederze zarobili kilka milionów euro.","Ogromny sukces pograniczników z Polski, Niemiec, Austrii, Słowacji i Czech. Rozbili groźny międzynarodowy gang zajmujący się przemytem ludzi z Bliskiego Wschodu. Zatrzymali 170 osób czekających na przerzut do Niemiec i 10 członków bandy. Za przemyt jednej osoby przestępcy inkasowali nawet 8 tys. euro. Banda przerzuciła co najmniej kilkaset osób. Na tym procederze zarobili kilka milionów euro. Pod koniec marca pogranicznicy z jednostki w Tuplicach, wraz z funkcjonariuszami straży granicznej z Krosna Odrzańskiego, Łęknicy i Zielonej Góry, zatrzymali dwóch obywateli Bułgarii w wieku 42 i 50 lat. – Ich zatrzymanie było jednym z etapów likwidacji zorganizowanej międzynarodowej grupy przestępczej, która zajmowała się nielegalnym przerzutem cudzoziemców do Niemiec północnym szlakiem bałkańskim – wyjaśnia nam kpt. Rafał Potocki, rzecznik Komendanta Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej w Krośnie Odrzańskim. Wcześniej w tej samej sprawie zatrzymani zostali również dwaj obywatele Turcji. Okazało się, że wszyscy zatrzymani tworzą groźny gang. Śledztwo w Polsce rozpoczęło się we wrześniu ub. r. Wtedy w Łęknicy pojawiło się 40 cudzoziemców, których przywiozła ciężarówka z Turcji. Ustalono, że za przerzutem stały osoby z Zielonej Góry, Łęknicy oraz niemieckiego Bad Muskau, miasteczka znajdującego się tuż przy zachodniej granicy. Ustalono, że gang przerzucał ludzi szlakiem, który biegł z Turcji przez Bułgarię, Rumunię, Węgry, Słowację, Czechy, aż do Polski. Ostatnim przystankiem były Niemcy. Przestępcy przemycali osoby z Iraku, Iranu, Syrii i Turcji. Do Turcji ludzi dostarczano drogą morską. Tam byli ładowani na ciężarówki, naczepy plombowano i byli wiezieni dalej, aż do Niemiec. Za to członkowie szajki brali kwoty od 5 do 8 tysięcy euro za osobę. Już wiadomo, że zorganizowali przerzut przynajmniej kilkuset osób. Zarobili na tym miliony. Nad sprawą pracowali pogranicznicy z Tuplic, Krosna Odrzańskiego, Austrii, Czech, Słowacji i Niemiec. Całość akcji koordynował Europol. Łącznie udało się zatrzymać 170 cudzoziemców, którzy mieli zostać przerzuceni do Niemiec. Zatrzymano też 10 przestępców. To Polak, Bułgarzy i Turcy. Sprawę zatrzymanych na terenie woj. lubuskiego dwóch obywateli Bułgarii oraz dwóch obywateli Turcji prowadzą pogranicznicy z placówki w Tuplicach pod nadzorem żarskiej prokuratury rejonowej.",Zatrzymano członków gangu przemytników ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/euro-w-polsce-czy-polska-jest-gotowa-na-wspolna-walute/9sjhlh7,Czy euro zagraża Polsce?,"Ostatnio coraz częściej w mediach i w dyskusjach polityków pojawia się kwestia zastąpienia złotówki przez euro. Temat odżył po kryzysie finansowym, który w pewnym momencie zachwiał podstawami istnienia strefy euro (możliwy Grexit, problemy Hiszpanii, Włoch itp.). Obecnie największe zagrożenie ekonomiczne i polityczne minęło. Ale na jak długo? Czy Polska jest gotowa na wspólną walutę?","Ostatnio coraz częściej w mediach i w dyskusjach polityków pojawia się kwestia zastąpienia złotówki przez euro. Temat odżył po kryzysie finansowym, który w pewnym momencie zachwiał podstawami istnienia strefy euro (możliwy Grexit, problemy Hiszpanii, Włoch itp.). Obecnie największe zagrożenie ekonomiczne i polityczne minęło. Ale na jak długo? Czy Polska jest gotowa na wspólną walutę? Dzięki decyzji Europejskiego Banku Centralnego o dodruku euro oraz naturalnemu wejściu gospodarki strefy euro i całej Unii Europejskiej we wzrostową fazę cyklu gospodarczego udało się ustabilizować sytuację i osiągnąć wzrost gospodarczy. Jak jednak ostrzega znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski, odsunięcie największego zagrożenia nie oznacza, że następuje powrót do sielanki sprzed 2008 roku. Świat się zmienił, a aktualna sytuacja w Europie nadal jest daleka od pełnej normalizacji. Negocjowanie z Wielką Brytanią warunków jej wyjścia z Unii Europejskiej, ogromne problemy Grecji z gospodarką i zadłużeniem, czy niekontrolowany napływ imigrantów to tylko główne problemy, z jakimi musi się zmierzyć teraz zjednoczona Europa. – Jednak na fali pozytywnych sygnałów oraz nowego rozdania politycznego we Francji, najsilniejsze kraje UE (Niemcy i Francja) wspierane przez biurokrację unijną dążą do reformy Unii, która ma polegać na pogłębianiu integracji na bazie strefy euro – mówi Sławomir Horbaczewski. – Wspólna waluta, która zawsze była projektem ekonomicznym i politycznym, staje się jednym z najważniejszych filarów planowanej reformy Wspólnoty – dodaje w rozmowie z Fakt24.pl. Możemy się zatem spodziewać coraz większego nacisku politycznego na kraje, które do tej pory nie przyjęły wspólnej waluty, uczyniły to w możliwie krótkim czasie. Mówi się o terminie do 2025 roku. – Niedawne przecieki do niemieckiej Frankfurter Allgemeine Zeitung nie były przypadkowe. Jak wynika z wypowiedzi unijnych urzędników, przyjęcie euro będzie rzeczywistym warunkiem wejścia do grona krajów, które będą zacieśniały integrację i nadawały ton w Unii – podkreśla nasz rozmówca. Pomijając kwestię zasadności pogłębiania integracji i jej skuteczności w rozwiązywaniu problemów Europy oraz to, czy Polska powinna angażować się w ten proces, wprowadzenie euro ma bardzo duże konsekwencje dla gospodarki i wpływa na życie zwykłych obywateli. Wspólna waluta w założeniu ma sprzyjać rozwojowi rynku europejskiego, likwidować bariery dla firm oraz ograniczać koszty firm działających w strefie euro. To wszystko nie jest jednak w stanie przysłonić wad i zagrożeń jakie niesie ze sobą euro dla takiego kraju jak Polska nadal goniącego gospodarczo najbogatsze kraje UE. Utrzymanie konkurencyjności gospodarki i atrakcyjności dla inwestorów jest dla nas sprawą najważniejszą. Polska nadal konkuruje z lepiej rozwiniętymi krajami UE w dużej mierze niższymi kosztami pracy przy jednoczesnym dobrym poziomie kompetencji pracowników. Jako kraj skutecznie przyciągamy zagranicznych inwestorów przemysłowych, co pozytywnie wpływa na spadek bezrobocia i wzrost gospodarczy. Innym przykładem sukcesu polskiej gospodarki jest rozwijający się eksport. – Jednym z najważniejszych czynników decydujących o tych pozytywnych zjawiskach jest możliwość prowadzenia przez polskie władze stosunkowo niezależnej polityki gospodarczej jak i pieniężnej (swoboda w ustalaniu stóp procentowych przez NBP) dzięki utrzymaniu złotówki jako własnego pieniądza – wyjaśnia Horbaczewski. Ponadto, jak pokazuje doświadczenie, własna waluta znacząco wspiera proces dostosowywania się do warunków kryzysowych i w dalszej kolejności wychodzenie z kryzysu. – Mechanizm jest prosty. W momencie pogorszenia się koniunktury, a tak było po 2008 roku, kurs złotówki osłabił się do euro. To spowodowało, że nasz eksport, którego połowa idzie do krajów strefy euro, stał się dla tamtejszych naszych klientów tańszy i bardziej atrakcyjny – tłumaczy ekonomista. – Spadek wartości złotówki spowodował, że chwilowo Polacy mogą pozwolić sobie na mniej jeśli chodzi o towary importowane, ale nie jest to zbyt bolesne. Produkty podstawowe i większość tych używanych na co dzień są produkowane w Polsce – dodaje w rozmowie z Fakt24.pl. Dlatego też część klientów zaczęła kupować produkty wyprodukowane w Polsce, co również wsparło naszą gospodarkę. Przykładem sytuacji odwrotnej jest Słowacja, która przyjęła euro w momencie rozpoczynającego się kryzysu gospodarczego. – W latach 2007-2008 wzrost PKB w tym kraju wyniósł odpowiednio 10% i 6% by w 2009 roku zaraz po wprowadzeniu euro i wybuchu kryzysu spaść o 5%. Dramatycznie spadł również eksport. W tym okresie Słowacja nie mogła już liczyć na działania własnego banku centralnego czy wsparcie ze strony osłabiającej się własnej waluty, której już w ogóle nie posiadała i nie posiada – podkreśla nasz rozmówca. To wszystko boleśnie odczuli obywatele. Nie jest tak, że euro w ogóle nie przynosi korzyści, jednak w trudnych momentach jest dużym ciężarem, a nie pomocą dla gospodarki. Czy Polska w takim razie rzeczywiście potrzebuje tej zmiany? – Moim zdaniem nie. Nasza gospodarka rozwija się bardzo dobrze i na tyle, że już teraz spełniamy teoretyczne warunki przyjęcia euro. Ewentualnych barier w dalszym rozwoju polskiej gospodarki należy szukać raczej w nadal niewystarczająco wydolnej administracji i otoczeniu prawno-podatkowym niż w dalszym posiadaniu złotówki, która ostatnio w dużej części uchroniła nas przed głębokim kryzysem – mówi Sławomir Horbaczewski. – Jednak w perspektywie najbliższych 10 lat wprowadzenie euro nie przyniosłoby korzyści, które uzasadniałyby poniesienie kosztów i ograniczeń z tym związanych, a przede wszystkim przyjęcie na siebie dodatkowego ryzyka z równoczesnym pozbawieniem się możliwości jego kontrolowania – podsumowuje ekonomista. Dlaczego zatem politycy unijni chcą przymuszać inne kraje do wprowadzenia wspólnej waluty? Skoro jest ona takim doskonałym rozwiązaniem dla wszystkich, należałoby oczekiwać nadmiaru chętnych do wstąpienia do tego elitarnego klubu. Tymczasem np. Dania w ogóle nie jest tym zainteresowana, Szwecja pozostaje bardzo sceptyczna, a Wielka Brytania dotąd tego nie zrobiła i już raczej nie zrobi. – Czy czasem presja na narzucenie euro krajom takim jak Polska nie jest przebiegłą metodą na przejęcie kontroli nad ich decyzjami gospodarczymi i poskromieniem ich zbyt witalnych i konkurencyjnych gospodarek? – zastanawia się nasz rozmówca. I dodaje, że tego przecież otwarcie domaga się nowy prezydent Francji ubolewający nad przenoszeniem fabryk do Polski i innych krajów naszej części Europy.",Euro w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/unia-planuje-zniesienie-wiz-dla-ukraincow/mjvdmp6,W styczniu Unia otwiera wszystkie granice dla Ukraińców,"Unia planuje zniesienie wiz dla Ukraińców. Już za dwa tygodnie będą oni mogli swobodnie wyjeżdżać na zachód Europy. Analitycy alarmują, że spowoduje to masową ucieczkę ukraińskich imigrantów z Polski i za kilkanaście lat w naszym kraju zabraknie aż 6,5 mln osób do pracy.","Unia planuje zniesienie wiz dla Ukraińców. Już za dwa tygodnie będą oni mogli swobodnie wyjeżdżać na zachód Europy. Analitycy alarmują, że spowoduje to masową ucieczkę ukraińskich imigrantów z Polski i za kilkanaście lat w naszym kraju zabraknie aż 6,5 mln osób do pracy. Według szacunków, obecnie aż 2,5 mln rodaków pracuje za granicą, w tym w Niemczech, Wielkiej Brytanii i we Francji. W przyszłości problem niedoborów kadrowych pogłębi się też ze względu na cofnięcie reformy emerytalnej. Od 1 października 2017 roku wiek wymagany do uzyskania świadczenia emerytalnego będzie wynosił 60 lat w przypadku kobiet i 65 dla mężczyzn. Analityk gospodarczy Łukasz Białek prognozuje, że w związku z tym za kilkanaście lat emeryci mogą otrzymywać ok. 600-700 zł miesięcznie. To już teraz, zmusza Polaków do rozważania różnych scenariuszy, np. wyjazdu z kraju. - Musimy do Polski ściągnąć Ukraińców, żeby wypełnili lukę, przynajmniej w niektórych zawodach. Potrzebujemy m.in. 100 tys. kierowców ciężarówek, bo posiadamy park maszynowy, ale nie mamy kim obsadzić samochodów. A stojące pojazdy to marnotrawstwo zainwestowanego kapitału. Chcąc więc przekonać Ukraińców do osiedlenia się w naszym kraju, powinniśmy zaproponować im tzw. Zieloną Kartę, żeby mogli na stałe pracować w Polsce, kształcić tu swoje dzieci i korzystać z opieki socjalnej - mówi Jeremi Mordasewicz, doradca zarządu Konfederacji Lewiatan. Jak ocenia Łukasz Białek,dla portalu praca.interia.pl,obecnie rząd nie ma żadnych możliwości, aby zachęcić Ukraińców do pracy w Polsce. Już teraz wielu z nich nie godzi się na niskie stawki, które przyjmowali jeszcze kilka lat temu. Po politycznej decyzji Komisji Europejskiej, która planuje od przyszłego roku pozwolić im swobodnie poruszać się na terenie UE, istnieje wysokie ryzyko, że wybiorą kraje zachodnioeuropejskie, gdzie standard życia i płace są o wiele wyższe od naszych. Zobacz także: 65 proc. małych dzieci będzie pracowało w zawodach obecnie nieistniejących.  Trzecia doba chaosu. Politycy śpiący w Sejmie zostaną z niego usunięci?",ukraina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-el-paso-w-teksasie-rasistowski-manifest-mordercy/xp4vyjc,Śmierć 20 osób w centrum handlowym. Oto manifest zabójcy,"Dlaczego morderca z El Paso strzelał do ludzi? Krótko przed masakrą sieci trafił niepodpisany manifest, który mówił o ""latynoskiej inwazji w Teksasie"". Autor ostrzegał przed imigrantami i opisał ze szczegółami plan podziału Ameryki na terytoria pod względem rasowym. Brutalny mord, którego dopuścił się 21-letni Partick Crusius to kolejny po zamachach w Pittsburgh i w Nowej Zelandii krwawy atak na tle rasowym.","Dlaczego morderca z El Paso strzelał do ludzi? Krótko przed masakrą sieci trafił niepodpisany manifest, który mówił o ""latynoskiej inwazji w Teksasie"". Autor ostrzegał przed imigrantami i opisał ze szczegółami plan podziału Ameryki na terytoria pod względem rasowym. Brutalny mord, którego dopuścił się 21-letni Partick Crusius to kolejny po zamachach w Pittsburgh i w Nowej Zelandii krwawy atak na tle rasowym. 21-letni Patrick Crusius zastrzelił 20 osób w sklepie Walmart w Teksasie. Policja ustala, dlaczego wybrał to miejsce, żeby zaatakować. Żeby dotrzeć do supermarketu ze swojego miejsca zamieszkania przejechał aż 1 tys. km. Śledczy znają już prawdopodobny motyw sprawcy strzelaniny. Wszystko wskazuje na to, że 21-latek chciał manifestować swoją nienawiść do imigrantów zabijając niewinnych ludzi. Krótko przed tragedią w sieci pojawił się manifest, prawdopodobnie autorstwa mordercy z El Paso, w którym ostrzegał on przedstawicieli rasy białej, że mają zostać zastąpieni przez imigrantów. Autor manifestu mówił też o nadciągającym ataku i stwierdził, że ""jeśli pozbędziemy się wystarczającej liczby osób, nasze życie będzie bardziej zrównoważone"". Strzelania w Teksasie to kolejny przykład morderstwa z nienawiści na tle rasowym lub religijnym. 15 marca całym światem wstrząsnęły ataki terrorystyczne w Christchurch, w Nowej Zelandii. Zginęło tam 51 osób. W momencie tragedii ofiary modliły się w dwóch meczetach. Kilkadziesiąt osób zostało rannych. Był to najbardziej akt terrorystyczny w historii Nowej Zelandii. W kwietniu, w San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze Chabad of Poway. Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień do wiernych obchodzących Święto Paschy. Cztery osoby zostały ranne. jedna z nich zmarła w szpitalu. Napastnikiem okazał się 19-letni John T. Earnest. Pod koniec października 2018 roku Amerykanów przeraziły doniesienia o nienawistnym ataku na społeczność żydowską. Napastnik wykrzykujący antysemickie hasła wtargnął do synagogi ""Drzewo Życia"" w Pittsburgh i zastrzelił tam 11 osób. Kolejnych sześć zostało rannych. Wiele wskazuje na to, że autor manifestu zatytułowanego ""Niewygodna prawda"", który pojawił się w sieci tuż przed strzelaniną w Teksasie inspirował się właśnie sprawcami poprzednich ataków na tle nienawiści rasowej i religijnej. Zamachowiec z Nowej Zelandii - Brenton Tarrant przed atakiem również opublikował swój rasistowski manifest, w którym wychwalał m.in. poglądy Andersa Breivika. Jak donoszą amerykańskie media, 21-letni Patrick Crusius - sprawca strzelaniny w Nowej Zelandii sprawiał wrażenie zagubionego młodego człowieka. Jako nastolatek, Crusius napisał na swoim profilu w serwisie LinkedIn: ""Nie czuję się zmotywowany do robienia czegoś więcej, niż to co konieczne, aby przetrwać. Dlatego kariera programisty bardzo mi odpowiada. Spędzam osiem godzin dziennie przed komputerem, a to chyba liczy się jako doświadczenie w dziedzinie technologii"".",Śmierć 20 osób w centrum handlowym w El Paso,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jas-gawronski-walesa-bedzie-pamietany-bardziej-od-jana-pawla-ii/3x0gd7p,Przyjaciel Jana Pawła II zdradza kulisy słynnej kolacji,"Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim.","Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim. Fakt24: Powiedział pan kiedyś, że mając 2 miliony euro, wydałby je na zorganizowanie rozmowy z Mehmedem Ali Agcą. Czy te słowa są wciąż aktualne? Nie wiem, nie wiem. Może wtedy byłem bogatszy… Dziś już nie zdecydowałbym się na to. Niedawno ukazał się wywiad z tym człowiekiem (chodzi o rozmowę w książce ""Zamach"" Jacka Tacika - red.) i nie było tam nic ciekawego. Tak. Mówi, mówi, ale nie ma w tym żadnej treści. Zaciekawiła mnie tylko jedna rzecz, chodzi o tzw. wątek bułgarski zamachu na papieża. Bułgarzy mogli mieć z tym coś wspólnego. Przypomniało mi się, że gdy przeprowadzałem wywiad z Todorem Żiwkowem… Zgadza się. Był najdłużej sprawującym władzę przywódcą z bloku wschodniego (rządził w latach 1971-1989 – red.). Rozmawiałem z nim i zapytałem: panie sekretarzu, czy to prawda, że jesteście powiązani z tym, co zrobił Ali Agca? Żiwkow odpowiedział, że absolutnie nie. Oburzył się, pytał, co ja sobie wyobrażam i tłumaczył, że rządzący Bułgarią są porządnymi ludźmi i nigdy by czegoś takiego nie zrobili. Ale potem dodał: czy myśli pan, że gdyby zorganizowali to Bułgarzy, to byśmy chybili? To zastanawiające. 13 maja minęło 36 lat od zamachu na Jana Pawła II. Uważam, że został świętym zbyt szybko. Za wcześnie o jakieś 10-15 lat. Dlaczego? Ten czas byłby potrzebny na utrwalenie jego nauki. Dłuższe oczekiwanie na świętość lepiej utrwaliłoby spuściznę Jana Pawła II i ocaliło od zapomnienia. Po tych 10-15 latach papież byłby przypomniany światu. To ciekawe. 13 maja w Polsce wracano do wydarzeń z 1981 r. szeroko je komentując. Czy kiedyś dowiemy się, czy stali za tym Bułgarzy, ZSRR, polskie służby, a może islamscy ekstremiści? Zdaje mi się, że jedynym człowiekiem, który mógłby powiedzieć coś ważnego na ten temat, jest Ali Agca. Ale on nie chce, nie potrafi, nie mówi. Prawdopodobnie tak. Jest coś albo ktoś, kto go powstrzymuje. Musiał przecież zrobić to z jakiegoś powodu, ktoś musiał go do tego przekonać i bardzo prawdopodobne, że teraz się boi. Wie, że jeśli powie za dużo, może ponieść konsekwencje. A gdyby jednak się udało i zamach na papieża przestał być tak zagadkowy, to dziś mogłoby mieć jeszcze jakikolwiek wpływ na sytuację międzynarodową? Właśnie. Czasy się zmieniły. Osądzić Rosjan? Dziś Putina posądza się o wiele rzeczy, począwszy od Syrii. Nawet gdyby udało się coś wyjaśnić, to nigdy nie byłoby pewne w 100 proc. Dziś oskarżani o zamach mogliby powiedzieć, że to nieprawda i byliby przekonujący. Czyli nie dowiemy się już nigdy, kto stał za strzałami na Placu Św. Piotra? Zostawmy zatem sprawę zamachu. Chciałbym zapytać o pana książkę, która niedawno ukazała się na polskim rynku. Wydawnictwo podkreśla, że „Kolacja z papieżem” jest wyjątkowa, bo tylko z panem Jan Paweł II zdecydował się tak otwarcie mówić o polityce. Dlaczego akurat z panem? Gdybym pytał go o aborcję, rozwody czy misje katolickie, też udzielałby mi odpowiedzi, ale to nie ciekawiło mnie aż tak bardzo. Ciekawiła mnie wizja polityczna tego papieża, która zresztą bardzo jasno wychodzi z tych wywiadów. Interesowały mnie jego sądy o komunizmie. Bardzo przyciskałem Jana Pawła II w tej sprawie. Do tego stopnia, że zadałem pytanie niemal prowokacyjne. Powiedziałem: Ojcze Święty, z tego co Ojciec mówi, można wnioskować, że bliżej mu do komunizmu niż do kapitalizmu! To prowokacyjne, ale do powiedzenia tego skłoniły mnie wcześniejsze słowa Jana Pawła II. To bardzo ciekawe, zobaczyć katolickiego papieża, który w pewnym sensie tłumaczy, to co zrobił komunizm w jego kraju i na świecie. Mówi, że my Polacy w pewnym sensie dojrzeliśmy dzięki komunizmowi. Ten system nas „pogłębił”. Z tym się nie zgadzam. Faktem jest, że Polacy i inne narody żyjące w systemie komunistycznym stały się narodami mocniejszymi. W opozycji wzmocnił się ich charakter. Ale na pewno nie mogę zgodzić się ze słowami papieża, który mówił, że komunizm walczył z biedą. To wydaje mi się troszeczkę przesadzone i zadziwiające, że takie słowa płynęły od kogoś, kto z tym komunizmem miał nieco do czynienia. W jakiś sposób, może niedużo, ale cierpiał przez ten system. Na pewno cierpiał. Może nie osobiście, ale widząc wszystko dookoła… Jako katolicki duchowny, przed wyjazdem do Rzymu też osobiście odczuł, czym był PRL. To niejedne kontrowersyjne tezy papieża. W latach 90. mówił panu, że wejście Polski do Unii, do Europy nie powinno być zbytnio fetyszyzowane. Nie powinno być celem samym w sobie. Jak to tłumaczyć? Na ile papież tak naprawdę rozumiał politykę? To widać w innym miejscu mojego wywiadu z papieżem, gdy pytam go o to, kto zyska więcej na przyłączeniu Wschodu do Zachodu Europy. Wtedy widać to… Nie chciałbym powiedzieć niczego niewłaściwego. Widać tę wadę. To jedyna, jedyna słaba strona Jana Pawła II, że nawet gdy był już papieżem, nigdy nie wyzbył się swojej polskości. To oczywiście słaba strona tylko w sensie politycznym, osobowościowo to mocna zaleta. Gdy jest się papieżem i przewodzi całemu Kościołowi, trzeba trochę zapomnieć, z jakiego kraju się pochodzi. A on tę Polskę tak lubił, tak kochał. Zawsze był ciekawy tych swoich przyjaciół, którzy odwiedzali go w Watykanie, od Bronisława Geremka po Jerzego Turowicza. Tak samo z księdzem Tischnerem. Tak bardzo się z tego cieszył. I wracając do pytania, w zjednoczeniu Europy interesowała go głównie rola Polski. Uważał, że na połączeniu Europy wschodniej z zachodnią, Polska bardziej straci niż zyska. O bilans zysków i strat też chciałbym zapytać. Papież stwierdził, że Wschód, nie tylko Polska, może wnieść do Starej Europy „tożsamość narodów”. To miała być wartość dodana, a dzisiaj na Wschodzie widać tendencje nacjonalistyczne, których Zachód nie rozumie, a nawet się ich boi. No tak, Ojciec Święty nie mógł przewidzieć, że na Węgrzech pojawi się Viktor Orban, a w Polsce Jarosław Kaczyński. Nie mógł tego wiedzieć, a rządy, o których wspomniałem nadały tym dwóm krajom innego charakteru. Nie tylko zresztą tym dwóm. Chodzi o cały region. Tak, ale Polska i Węgry są postrzegane jako trochę bardziej ekstremalne. Papież nie mógł tego przewidzieć, on myślał o takiej Europie, w której chcą być wszyscy. Nie chcą oddalać się od niej. Można zatem zaryzykować stwierdzenie, że papieżowi zabrakło szerszej wizji politycznej? Właśnie przez tę polskość, która zdominowała jego pontyfikat? Nie. Może troszeczkę. Ale on miał tę wizję, podkreślał rolę ojców-założycieli UE: Schumana, Monneta i reszty. Miał wizję Europy solidnej, szczerej i mocnej. Na pewno ją miał. Pamiętam gdy byłem jeszcze europosłem, a papież przyjechał do parlamentu w Strasburgu. Przemawiał, przyjmował posłów. Widać było jak wierzy w tę Europę, jak ją podtrzymuje. Był szczęśliwy i dumny z tego, że znalazł się w tym parlamencie. A następcy Jana Pawła II? Pontyfikat Benedykta XVI w Polsce przeszedł właściwie bez echa, Franciszek za to napotyka na przeszkody. Gdy mówi o większej otwartości, także w stosunku do imigrantów, jest odrzucany. Otwarcie polemizują z nim wpływowi publicyści katoliccy, rzecz wcześniej niespotykana. Co z tymi pontyfikatami? Benedykt XVI był intelektualistą, dużej wagi filozofem i przez to rozumiem, że nie robił wielkiego wrażenia na masach. Franciszek ma tę zaletę, że robi dobre wrażenie na masach i jako papież jest pozytywny. Rolą papieża jest w końcu wzmacniać Kościół, przynajmniej ilościowo, jeśli nie jakościowo. Przyciągać ludzi. Z drugiej strony, do osiągnięcia tego bardzo ważnego celu, używa bardzo płytkich metod. Czyli stawiamy tezę, papież Franciszek jest populistą? Czy to za mocne określenie? Nie, nie za mocne. Jest populistą. Franciszek tworzy wrażenie, że aby być dobrym człowiekiem, świętym, trzeba być biednym. To jest dość populistyczne. Dojdzie do schizmy w Kościele? Coraz częściej mówi się i pisze, że Franciszek to przyspiesza. Troszeczkę się to odczuwa. Trudno za to powiedzieć, na ile opozycja wobec papieża w Watykanie spowodowana jest filozofią, sposobem myślenia, a na ile jego porządkami. To bardzo pozytywne, że Franciszek chce w Watykanie zrobić porządek finansowy, moralny, wyjaśnić sprawy pedofilii. Jakby wziął sobie do serca książki Gianluigi Nuzziego (włoski dziennikarz opisujący nieprawidłowości w Watykanie – red.)? Tak, tak. Nuzzi to opisuje, choć ja nie czytałem tych książek. A więc działalność Franciszka budzi sprzeciw wielu osób. Takich związanych z niedobrymi zachowaniami czy winnych czemuś, ale też przyzwyczajonych do tego, że mogli robić w Watykanie to co chcieli, zamiast zajmować się właściwymi sprawami. Zostawmy mury Watykanu. Wspomniał pan wcześniej o ojcach-założycielach Unii. Poza pracą dziennikarską, przez wiele lat zasiadał pan w europarlamencie. Jak się panu wydaje, czy Schuman, Adenauer, Monnet byliby zadowoleni, gdyby dane im było zobaczyć UE w roku 2017? Nie. Na pewno mieli większe ambicje. Nie ma co do tego wątpliwości. Czasami spotyka się ludzi, którzy mówią: ja czuję się Europejczykiem. Rozsądna osoba nie może tak stwierdzić, nie istnieje pojęcie „bycia Europejczykiem”. Nie ma takiego odczucia. O europejskości świadczy dziś tylko to, że nie ma granic czy fakt, że interesy robi się w całej Europie. Ale mieć to poczucie bycia Europejczykiem w sensie narodowości, to już nie. Tego nie ma. Nie istnieje. Założyciele Unii myśleli o tym, chcieli do tego dojść, ale przeważyła ekonomiczna strona zjednoczenia. Może nawet jest większa niż miała być według ich wizji. Żeby Europa była Europą, nie wystarczy żeby bez przeszkód z sobą handlowała. Musi mieć wspólną politykę obronną i zagraniczną. To dwie charakterystyki stwarzające państwo. Tego nie ma. Ani obronności, ani jednej polityki zagranicznej. Państwo europejskie do dzisiaj nie istnieje. No właśnie. Do tego mamy Brexit, a populiści w Austrii, Holandii czy Francji, mimo że przegrywają, są silni. Przecież ponad 30 proc. głosów dla Marine Le Pen nie mogłoby się zdarzyć jeszcze kilka lat temu. Da się uratować projekt europejski w tym kształcie czy potrzebujemy czegoś nowego, jakiegoś resetu? Reset byłby na pewno pożyteczny, ale skąd ten reset? Jaki reset? Wreszcie mówi pan jak Kaczyński – trzeba zacząć tę Unię od nowa! (śmiech) Wydaje mi się, że mimo wszystko ta Europa się utrzyma. Taka jaką jest. Może pomału się wyleczy? Mamy teraz dwie duże osobowości – Trump i Putin. Trump może być trochę zwariowany, ale na pewno daje poczucie zmiany w USA. Putin jest, niestety, najinteligentniejszym liderem dzisiejszego świata. Może zdarzyć się tak, że te dwie osobowości jakoś ścisną Europę i Europa zareaguje. Wzmocni się. Kto z kim ma dziś większy problem – Europa z Polską czy Polska z Europą? Wydaje mi się, że Europa z Polską. Wcześniej Polska była w tej Europie bardzo poważana, miała dobrą pozycję. Dziś jakby chciała odsunąć się na bok. To zadziwia resztę i mało się jej podoba. A źródła tych rozbieżności są w Polsce czy na zewnątrz? Może Polacy wybierają peryferie przez kryzys przywództwa na Zachodzie? Źródła są i tu i tu. Powiedzmy choćby o kwestii imigrantów. To sprawa odczuwalna w całej Europie, a Polska i Węgry nie chcą pomagać. Liczby nie są duże, chodzi o przyjęcie iluś tysięcy osób, ale postawa Polski czy Węgier powoduje oddalenie. Oddalenie od mentalności czy bardziej nawet polityki europejskiej. Nikt nie chce tych imigrantów, ale polityka to polityka i trzeba ich przechować. Przynajmniej w pewniej mierze. Ale do narzucenia swojej woli potrzebni są starej Unii silni przywódcy, a takich nie widać. Jest z tym problem. Nie wiem czy wystarczy przywództwo. We Włoszech, kraju na pierwszej linii problemu imigranckiego, przywódcy są za przyjmowaniem, ale kraj zaczyna reagować bardzo negatywnie. To akurat zrozumiałe, bo dziennie dociera tam 2-3 tys. osób z zewnątrz. To poważny problem i trzeba go rozwiązać. W ich, imigrantów, krajach, a nie już po przyjeździe do Europy. Wtedy robi się za późno. Da się ocenić czy Donald Tusk jest jedną z przyczyn problemów z przywództwem w Unii, czy może lekarstwem na nie? W Polsce mówi się o jego słabej pozycji, o lenistwie, o tym, że nie sprawdza się w oczach zachodnich przywódców. Stąd moje wcześniejsze pytanie. Ja słyszę, że jest bardzo szanowany w Europie. Nie słyszałem żeby był niedobrym przywódcą. Zdaje się, że dla Polski to duże osiągnięcie, mieć kogoś o takiej pozycji, która jeszcze umacnia Polskę na mapie Europy. Dzięki temu Polska jest na kontynencie zauważana. Choćby przez to, że stale się powtarza: Polak Tusk jest na najważniejszym stanowisku w Europie. To powinno coś znaczyć także dla kraju jego pochodzenia. Z pana słów wynika, że na zewnątrz Tusk jest postrzegany o wiele lepiej niż w Polsce. Nie do końca wiem jak jest postrzegany w Polsce, ale na pewno na zewnątrz jest odbierany bardzo dobrze. Tutaj obóz rządzący i publiczne media trzymają bardzo twardy kurs wobec Donalda Tuska. Dopytuję o niego, bo z kolei nasza opozycja widziałby w Tusku kogoś, kto skończy kadencję szefa Rady Europejskiej w 2020 r. wróci do Polski po prezydenturę. Czy ta pana zdaniem realny, żeby polityk z doświadczeniem europejskim wracał do swojego kraju i miał motywację, by bić się o coś na miejscu? Nie wiem. W takich przypadkach wiele zależy od alternatywy, od jego przeciwników. Od tego, czy będą mocniejsi, czy nie. Ja, ze swoją powierzchowną znajomością sytuacji w Polsce, nie widzę teraz nikogo, kto miałby tak mocne notowania zagranicą. Na pewno też to co Tusk robi zagranicą nie przekłada się automatycznie na jego popularność w Polsce, ale nie widzę tu dziś nikogo, kto miałby takie karty jak on. Nie wiadomo też jaka będzie sytuacja w 2020 r., kto miałby być przeciwnikiem Tuska. Zapewne jedynym poważnym przeciwnikiem, jeśli Tusk wystartuje, będzie Andrzej Duda. Będzie się starał o drugą kadencję. To 3 lata, może pojawi się ktoś jeszcze. Macron pojawił się w ciągu 3-4 miesięcy. O Macrona również chciałem zapytać. Czy ta prezydentura to dla Francji, a może dla Unii jakiś nowy impuls? Czy raczej kontynuacja tego, co działo się w trakcie prezydentury Hollande’a? To na pewno zmiana, choćby generacyjna. Już samo to, że jest młody to ogromny plus. Kolejny to to, że pokonał Marine Le Pen. Może gdyby na jego miejscu był ktoś inny, to Le Pen by wygrała. Choćby dlatego jest już dużym bohaterem. A czy ten młody wiek i niewielkie doświadczenie nie będą działać przeciwko niemu? Nie wiem czy pan o tym wie, ale pański były pryncypał Silvio Berlusconi, powiedział o Macronie „miły chłopak z ładną mamą”. Zadrwił z jego młodego wieku i dużo starszej żony. Ja nie słyszałem… To znaczy słyszałem, że tak powiedział. Wydaje mi się, że to bardzo nieładnie, bardzo źle powiedziane. Ale pracowałem dla Berlusconiego i wiem, że ma bardzo dużo innych, dobrych stron. Ma też te gorsze. Żeby powiedzieć kawał, coś śmiesznego, gotów jest popełnić bardzo poważną gafę. Niedobrze, że to powiedział, tym bardziej, że różnica wieku w małżeństwie Macronów to teraz bardzo dyskutowany temat. Drażliwy! I nie jest dobrze wchodzić w to w ten sposób. A jak wielka dziura została we włoskiej polityce po tym, gdy Silvio Berlusconi chyba już ostatecznie z niej odszedł? W Polsce dziś nikt nie mówi o włoskich politykach. Nadzieje wiązano z Matteo Renzim, ale gdy odszedł jako przegrany, mało kto jest w stanie wymienić nazwisko premiera Włoch. Berlusconi to bardzo kolorowa postać, dlatego ludzie go znali. Są nawet tacy, którzy go kochali. Ja byłem jego rzecznikiem w pierwszym roku rządów Berlusconiego. Najlepszym roku. Nie był jeszcze zepsuty rządzeniem i innymi sprawami, wiązano z nim ogromne nadzieje. Miał wszelkie dane, by te nadzieje spełnić. Potem trochę to wykorzystał, ale mógł zrobić trochę więcej. Pozostał na pewno figurą charakterystyczną, znaną na całym świecie. Dziś nie mamy wielu postaci z podobnym temperamentem w europejskiej polityce. Jest silna Angela Merkel, ale brakuje jej równorzędnego partnera. Jesteśmy skazani na jej wizję UE? Trzeba powiedzieć, że kraj pomaga jej w tej sytuacji. Będąc Niemką łatwiej o siłę. Na pewno też. To widać choćby po tym jak się porusza. Jest pewna siebie, ale przy tym nie irytująca, nie zarozumiała. Jest taka jaki powinien być lider. Na koniec rozmowy chcę wrócić do historii. Pan znany był z tego, usprawiedliwiał i tłumaczył wprowadzenie stanu wojennego w Polsce. Do niedawna nasze społeczeństwo było podzielone mniej więcej 50/50 w kwestii oceny tamtych wydarzeń, Dziś coraz bardziej przeważa pogląd, że to była zbrodnia i nie powinno do niej dojść. Moje przekonania pozostały takie same, a nawet mogły się wzmocnić. Dlaczego tak mówię? Byłem wtedy korespondentem w Moskwie. Tam się rozmawiało z ludźmi. Miałem wrażenie, że Rosjanie byli gotowi wejść. To znaczy fakt, że byli gotowi wejść, to jest normalne i nie znaczy zawsze, że chcieli wejść. To było zorganizowane tak, że gdyby było trzeba, to by weszli. W tym sensie na pewno byli gotowi. Rozmawiałem 3 albo 4 razy z Jaruzelskim i nie wyczułem… Przekonał mnie o swoich dobrych intencjach. Bardzo cierpiał z powodu wszystkich polemik, które nastąpiły później. Ostania rzecz, to osąd Jana Pawła II. Mam powody żeby myśleć, że papież nie był przeciwny temu, co zrobił Jaruzelski. Jest udowodnione, że Ojciec Święty dwa razy przyjął Wojciecha Jaruzelskiego, gdy już nie musiał tego robić. Po upadku komunizmu. To bardzo wyraźne poparcie. Te rozmowy generała z papieżem miały miejsce w gorących okresach dyskusji o winie czy racji Jaruzelskiego. Według mnie Ojciec Święty chciał dać wyraźny znak, że go popiera. Nie ma dyskusji o stanie wojennym bez postaci Lecha Wałęsy. Pan był inicjatorem przyznania Wałęsie pokojowej Nagrody Nobla. Wie pan, że niedawno pojawiły się dokumenty potwierdzające jego współpracę z komunistycznymi służbami? Czy to, pana zdaniem, zmienia ocenę historyczną Wałęsy, umniejsza go? Nie, zupełnie nie. Lech Wałęsa przejdzie do historii bardziej niż jakikolwiek inny Polak. W prywatnych rozmowach powtarzam, że za 30 lat Wałęsa będzie pamiętany bardziej niż Jan Paweł II. Przy czym nie chodzi tu w żadnym wypadku o ocenę jakościową. W Polsce trudno to sobie wyobrazić. Za to na świecie taką sytuację może spowodować spadek znaczenia religii, chrześcijaństwa. Tylko w taki sposób można się do tego odnieść. Natomiast faktem jest, że Lech Wałęsa był współpracownikiem służb. Rozumiem to, to jest coś do odnotowania. Wszyscy wiemy jakie warunki panowały wtedy w Polsce, jak trudno było nie ulec naleganiom służb. Mnie też służby próbowały pozyskać do współpracy. Zdaje mi się, że to nie jest nic strasznego, że Wałęsa coś podpisał. Ważne jest to co ewentualnie zrobił. Byłbym do niego nastawiony bardzo krytycznie, gdybym dowiedział się, że kogoś zdradził, że ktoś przez niego miał trudności… Sam fakt, że podpisał zobowiązanie do współpracy, to niewiele. Ale zachowały się donosy Wałęsy. Wynika z nich, że jednak zdradził konkretne osoby. Donosił. Donosił, to znaczy, że ktoś cierpiał więcej z powodu tego, że Wałęsa na niego doniósł? Mam trudności z uwierzeniem w to. Wydaje mi się, że całe zachowanie Wałęsy, poza ogromem tego co zrobił, bo jest jednym z czterech architektów upadku komunizmu, świadczy o jego ogromnej odwadze. Nie widzę tego, że ze strachu robi coś, co każą mu służby. Wałęsa to ogromna osobowość. Jedna z czterech, które miały największe znaczenie przy upadku komunizmu… Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan Michaiła Gorbaczowa. Zwykle wszyscy wymieniają Gorbaczowa.. Wydaje mi się, że gdyby nie duet Thatcher-Reagan, to Gorbaczow niewiele by w tej układance znaczył. Ja się z tym zgadzam, choć uważam, że rola Reagana była o wiele większa niż Thatcher. Margaret Thatcher nadawała dużej wagi Gorbaczowowi. Robiłem z nią dwa wywiady – najpierw miała duże nadzieje wobec Gorbaczowa, później była rozczarowana. Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan radzieckiego przywódcy wśród tych czterech nazwisk. On nie chciał obalać komunizmu, chciał go ulepszać, czynić łatwiejszym do strawienia. A jeszcze co do Wałęsy, to nie wierzę, że człowiek może się tak zmienić. To, że zaszkodził komuś osobiście jest trudne do wyobrażenia. Jest jeszcze teza, że jego współpraca z komunistami miała później wpływ na prezydenturę. Dawne służby po 1989 r. zachowały wpływy, a Wałęsa był ich zakładnikiem. Ale co miałoby być tego skutkiem? Co dla nich zrobił jako prezydent? Miał zadbać o interesy tych ludzi. Pomóc im robić biznes, dać się bogacić. Po zmianie systemu dawne służby miały być w biznesie najważniejsze, a Wałęsa być ich cichym patronem, pomocnikiem. Można ułożyć każdą teorię. Ja jestem przeciwko spiskom. Spiski istnieją tylko wtedy, gdy się je udowadnia. Gdy wchodzi się w ten rodzaj mentalności, można wysnuć co się chce, wszystko. Tylko trzeba mieć jakieś dowody. Wydaje mi się, że sam Wałęsa się nie wzbogacił. Pamiętam, że gdy robiłem z nim wywiad po zakończeniu prezydentury, miał trudności finansowe. We Włoszech byli prezydenci mają wszystko, on nie miał. Może potem, gdy zaczął jeździć po świecie i dawać wykłady, to mu pomogło. Mam do niego duży szacunek i nie wierzę w jakiekolwiek teorie obniżające jego znaczenie. Rozmawiamy o Wałęsie, stanie wojennym, w tle jest ZSRR, wcześniej mówiliśmy o Putinie. Czy z pańskiej perspektywy człowieka, który najważniejsze wydarzenie XX w. oglądał z bliska, trudna historia i teraźniejszość pozwolą nam na jakiś sensowny dialog z Rosją? Być może zbliżenie w przyszłości? Rozumiem, że Putin jest irytujący i robi politykę siły, ale tak jak mówiłem, jest bardzo inteligentny i bardzo sprawny. Do tego ma łatwą sytuację, bo może w swoim kraju robić co chce. Nie potrzebuje o nic pytać. Mimo wszystko, choć dyktatorem, Rosjanie go lubią i na niego głosują. Wybory są trochę szachrowane, ale nie w aż tak dużym stopniu. Nie potrzebowałby. Wygrałby w każdym wypadku. W interesie Polski jest nie tyle zbliżenie, co jakieś stosunki z Rosją. One niekoniecznie muszą być świetne, ale muszą być. Rosja to kraj tak ważny i tak bliski, że wpływa na polską politykę. Z czasem na pewno trzeba będzie próbować. Może teraz jest taka trudniejsza chwila, bo Putin jest naprawdę irytujący i wszystkich trochę szantażuje, ale w dłuższej perspektywie stosunki z najbliższymi sąsiadami powinny być dobre.",Jaś Gawroński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/radoslaw-sikorski-wypowiedzial-sie-o-zamachach-w-hiszpanii/eg14xf0,"Sikorski: szokuje mnie język, jakim mówi się w Polsce o uchodźcach","Były szef polskiego MSZ Radosław Sikorski odniósł się do czwartkowych zamachów w Hiszpanii. – Terroryzm jest wykorzystywany politycznie między innymi przez samych terrorystów. Im chodzi o efekt terroru, o efekt zastraszenia, o reakcje przeciwko mniejszościom muzułmańskim po to, by wywołać wojnę religijną, wojnę cywilizacji – stwierdził Radosław Sikorski.","Były szef polskiego MSZ Radosław Sikorski odniósł się do czwartkowych zamachów w Hiszpanii. – Terroryzm jest wykorzystywany politycznie między innymi przez samych terrorystów. Im chodzi o efekt terroru, o efekt zastraszenia, o reakcje przeciwko mniejszościom muzułmańskim po to, by wywołać wojnę religijną, wojnę cywilizacji – stwierdził Radosław Sikorski. Były szef polskiej dyplomacji był gościem programu ""Fakty po Faktach"" w TVN24, którego tematem były czwartkowe zamachy. – Terroryści wybrali Hiszpanię, bo to łatwy, miękki cel. Znaleźli sposób na atak, przed którym nie było jak się obronić – stwierdził. Zdaniem Sikorskiego ""zamachy były, są i niestety będą"". – One przybierają różne formy ideologiczne, bo ich autorami są przeważnie młodzi ludzie napakowani testosteronem, którzy w różnych czasach chwytają się różnych ideologii – mówił. Pytany, czy zamachy są dowodem bezsilności Europy, odpowiedział. – Bardziej się boję nadreakcji na terroryzm niż samego terroryzmu, bo szansa na to, że pan czy ja, czy któryś z widzów, zginiemy w zamachu terrorystycznym jest mikroskopijna. Natomiast nadreakcje polityków na terroryzm niosą znacznie poważniejsze konsekwencje – ocenił. Były szef MSZ wypowiedział się na temat bezpieczeństwa Polski i reakcji partii rządzącej na ostatnie wydarzenia w Hiszpanii. – Politycy PiS mówią, że Polska jest bezpieczna, ale to znaczy tylko, że rząd nie ma sygnałów na temat niebezpieczeństwa. Nie jesteśmy na pierwszej linii frontu terrorystów, ale możemy się na niej znaleźć, jeśli będą ujawniane tajemnice państwowe – przekonywał. Odniósł się także do niechęci Polaków do imigrantów. – Taki naród jak nasz, który tyle wycierpiał podczas powstań, wojen, mówi o uchodźcach takim językiem. To mnie szokuje. To są trudne sprawy, o nich trzeba myśleć długofalowo i o ich długofalowych skutkach, ale mówić językiem empatii, a nie rasizmu i wrogości – stwierdził Sikorski.",Radosław Sikorski odniósł się do zamachów w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/syn-polskich-imigrantow-bernie-senders-kandytatem-na-prezydenta-usa/em495q2,Syn polskiego imigranta prezydentem USA?,"Czy to możliwe, że syn polskiego imigranta zostanie 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych? Niewykluczone. Na niecały tydzień przed prawyborami w stanie Iowa, 74-letni senator o polskich korzeniach, Bernie Senders, dogania w sondażach Hillary Clinton.","Czy to możliwe, że syn polskiego imigranta zostanie 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych? Niewykluczone. Na niecały tydzień przed prawyborami w stanie Iowa, 74-letni senator o polskich korzeniach, Bernie Senders, dogania w sondażach Hillary Clinton. Bernie Sanders jest synem polskich i żydowskich imigrantów. Jego ojciec wyjechał z Polski w 1921 roku. Rodzina, która została w Polsce zginęła w czasie wojny. Bernie Sanders urodził się już w Nowym Jorku. Od 1991 roku zasiadał w Kongresie USA, będąc jednym z pierwszych niepartyjnych kongresmenów. W 2006 roku został senatorem stanu Vermont. Polityk znany jest ze swoich socjalistycznych poglądów. W wyborach prezydenckich startuje z ramienia demokratów.  Jak donosi The Guardian, głównym elementem jego kampanii jest problem nierówności ekonomicznej w USA. Senator przyznaje, że chce walczyć z interesami najbogatszych i wpływowych Amerykanów, na rzecz wszystkich obywateli. Syn polskich imigrantów, podobnie jak Donald Trump, zaskoczył wszystkich w pierwszej fazie wyborów prezydenckich w USA. Jego mityngi wyborcze cieszą się olbrzymią popularnością. I chociaż Hillary Clinton przekonuje, że to ona jest lepiej przygotowana do roli prezydenta USA, to sondaże jasno pokazują, że nie powinna lekceważyć senatora o polskich korzeniach.","Bernie Senders, 74-letni senator o polskich korzeniach, dogania w sondażach Hillary Clinton",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-dal-show-w-kanadzie-biskup-william-mcgrattan-musial-go-bronic/vxhzcd1,Rydzyk dał show w Kanadzie. Biskup musiał go bronić,"Kontrowersyjny duchowny pojechał do Kanady, by tamtejszej Polonii opowiedzieć o dziele Bożym. Mimo, że za przyjemność spotkania z redemptorystą trzeba było zapłacić niebagatelną sumę 30 dolarów kanadyjskich, czyli około 80 zł, to chętnych nie brakowało. Jednak nie wszystkim jego wizyta przypadła do gustu...","Kontrowersyjny duchowny pojechał do Kanady, by tamtejszej Polonii opowiedzieć o dziele Bożym. Mimo, że za przyjemność spotkania z redemptorystą trzeba było zapłacić niebagatelną sumę 30 dolarów kanadyjskich, czyli około 80 zł, to chętnych nie brakowało. Jednak nie wszystkim jego wizyta przypadła do gustu... Na trasie ojca Rydzyka znalazły się cztery kanadyjskie miasta: Toronto, Vancouver, Winnipeg i Calgary. – Przyjęto nas bardzo życzliwie – przekonywał redemptorysta na antenie Radia Maryja. W Calgary duchowny wygłosił specjalny wykład.Za show się płaci, dlatego organizatorzy wprowadzili bilety w cenie 30 dolarów kanadyjskich, czyli około 80 zł. Przedstawiciele kanadyjskiej Polonii jednak z przyjemnością pokryli koszty wejściówek. „To, co zrobił, go grobu nie zabierze, tylko zostawi innym” – tłumaczyli i wspominali, że traktują to jako datek na rzecz dzieł Tadeusza Rydzyka. Niektórzy lokalni politycy jednak nie kryli oburzenia wizytą redemptorysty. – Ojciec Rydzyk stał się popularny z niewłaściwych powodów. Przeciwstawia się małżeństwom homoseksualnym i ma bardzo silne poglądy na temat roli Żydów w polityce. Jego poglądy są tak ekstremalne, że uzasadniają papieską interwencję – stwierdził były wicepremier Kanady Thomas A. Lukaszuk w rozmowie z dziennikarzami CBC Kanada.  Polityk domagał się wyjaśnień od rzymskokatolickiej diecezji w Calgary.– Biorąc pod uwagę, że ten kapłan jest zaproszony, by przewodniczyć mszy i później ma wygłosić w kościele wykład (bilety 30 dolarów kanadyjskich), być może jakaś forma wyjaśnień byłaby w porządku? – napisał na Twitterze. W obronie kontrowersyjnego redemptorysty stanął jednak biskup William McGrattan. Przekonywał, że od czasu reprymendy ze strony papieża Benedykta w 2006 roku, ojciec Rydzyk „wykazał oznaki reform”. I dodał, że polski duchowny „zapewnia opiekę duszpasterską polskim imigrantom i jest mocnym świadkiem chrześcijańskiego życia oraz pasjonatem jednoczenia społeczności imigrantów”.",Rydzyk dał show w Kanadzie. Biskup musiał go bronić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nuncjusz-apostolski-pisal-do-beaty-szydlo-w-sprawie-uchodzcow/z0fc0gm,"„Człowiek papieża"" wpłynął na Szydło?","Polscy politycy zmieniają zdanie w kwestii uchodźców niezwykle dynamicznie i nie chodzi tylko o opozycję. W ostatnim czasie delikatną zmianę kursu można zaobserwować także w samym rządzie. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” premier Beata Szydło nie powiedziała stanowczego „nie"" w sprawie stworzenia „korytarza humanitarnego"" dla uchodźców. Jak się okazuje wpływ na takie obrót spraw mogła mieć interwencja „człowieka papieża”. O kogo chodzi?","Polscy politycy zmieniają zdanie w kwestii uchodźców niezwykle dynamicznie i nie chodzi tylko o opozycję. W ostatnim czasie delikatną zmianę kursu można zaobserwować także w samym rządzie. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” premier Beata Szydło nie powiedziała stanowczego „nie"" w sprawie stworzenia „korytarza humanitarnego"" dla uchodźców. Jak się okazuje wpływ na takie obrót spraw mogła mieć interwencja „człowieka papieża”. O kogo chodzi? Według „Rzeczpospolitej”, w sprawę pomocy uchodźcom zaangażował się nowy gracz – Watykan. Z inicjatywą wystąpił bowiem nuncjusz apostolski w Polsce, abp Salvatore Pennacchio, który postawił polski rząd pod ścianą. Duchowny miał wysłać w imieniu papieża Franciszka list do polskiego rządu, w którym powoływał się na liczne wypowiedzi papieża o konieczności wpierania uchodźców i pomocy pokrzywdzonym wojną na Bliskim Wschodzie. Od dłuższego czasu, bezskutecznie, zabiegali o to polscy biskupi. Czym jest „korytarz humanitarny""? W ten sposób określa się pomysł przetransportowania do Polski drogą lotniczą, niewielkich grup najpilniej potrzebujących pomocy uchodźców z Syrii, Jordanii i Libanu, po wcześniejszym rozpoznaniu ich sytuacji. Jesienią ubiegłego roku, rząd utrącił ten pomysł. Ale teraz sytuacja uległa zmianie. Według „Rzeczpospolitej"" abp Pennacchio wystosował list do premier po spotkaniu papieża Franciszka z członkami polskich samorządów, które byłyby zainteresowane przyjęciem uchodźców. W liście nuncjusz powołał się na upoważnienie do podjęcia rozmów od „watykańskiego MSZ"", czyli Sekretariatu Stanu Watykanu. Jeżeli polski rząd zgodzi się na takie rozwiązanie, to będzie to sukces nuncjusza apostolskiego, a nie Konferencji Episkopatu Polski.Tym samym będzie to kolejny dowód na lekceważenie przez rząd rodzimych biskupów. Kto mógłby pomóc w tej sprawie? „Rzeczpospolita” wymienia Stowarzyszenie Pomoc Kościołowi w Potrzebie. To organizacja, która przekazuje pieniądze na pomoc potrzebującym w Syrii. (DP/Rzeczpospolita)","„Człowiek papieża"" wpłynął na Szydło?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-viktor-orban-geroga-sorosa-o-pieniadze-prosil/rb43n8f,Jak Orban Sorosa o pieniądze prosił,"W niedawnym radiowym wystąpieniu, Viktor Orban grzmiał o osobach, którym zapłacono, by w kampanii doprowadziły do obalenia rządu i zastąpienia go proimigranckim gabinetem, będącym ""do przyjęcia dla Georga Sorosa"". W ubiegłym roku, Soros był antybohaterem plakatów, które pojawiły się na węgierskich ulicach. Jednak 30 lat temu było inaczej - Viktor Orban prosiła wtedy Sorosa o pieniądze. I je otrzymał.","W niedawnym radiowym wystąpieniu, Viktor Orban grzmiał o osobach, którym zapłacono, by w kampanii doprowadziły do obalenia rządu i zastąpienia go proimigranckim gabinetem, będącym ""do przyjęcia dla Georga Sorosa"". W ubiegłym roku, Soros był antybohaterem plakatów, które pojawiły się na węgierskich ulicach. Jednak 30 lat temu było inaczej - Viktor Orban prosiła wtedy Sorosa o pieniądze. I je otrzymał. Francuski tygodnik L'Express opublikował na swojej stronie internetowej oryginał listu motywacyjnego, który 30 grudnia 1988 roku Viktor Orban wysłał do fundacji Sorosa. Młody Orban, pisał w nim o możliwości przejścia Europy Środkowo-Wschodniej ""od dyktatury do demokracji"". Jego zdaniem, ważnym elementem transformacji mogło być odrodzenie się społeczeństwa obywatelskiego. Chcąc pogłębić swą wiedzę na ten temat, Orban prosił Sorosa o przydzielenie stypendium, by móc studiować na Oxfordzie. Jak informuje Gazeta Wyborcza, fundacja Sorosa przyznała Orbanowi stypendium w wysokości 10 tysięcy dolarów, a także wspierała jego organizację - Fidesz. W latach 1988-1990 Fidesz otrzymał od fundacji Sorosa pół miliona dolarów! Nie była to co prawda partia w swej dzisiejszej odsłonie, lecz liberalny Związek Młodych Demokratów Fidesz. Po wielu latach, Fidesz jest Węgierskim Związkiem Obywatelskim, przedstawiającym swego dawnego dobroczyńcę, Sorosa, jako wroga. I choć Orban stara się być konsekwentny w swej antyimigranckiej i antysorosowkiej  retoryce, to list który wysłał 30 lat temu, właśnie odbił mu się czkawką.",Jak Orban Sorosa o pieniądze prosił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-na-granicy-austriackiej-w-brenner-bili-sie-o-uchodzcow/eh5bnef,Starcia na granicy austriackiej. Bili się o uchodźców,Na austriackiej granicy na przełęczy Brenner doszło do starć policji z włoskimi demonstrantami. Włosi protestowali przeciwko planom Austriaków dot. zaostrzenia kontroli antyimigracyjnych na tym przejściu granicznym. W ruch poszły pałki i gaz pieprzowy.,"Na austriackiej granicy na przełęczy Brenner doszło do starć policji z włoskimi demonstrantami. Włosi protestowali przeciwko planom Austriaków dot. zaostrzenia kontroli antyimigracyjnych na tym przejściu granicznym. W ruch poszły pałki i gaz pieprzowy. Do starć doszło w niedzielę 24 kwietnia. Kilkuset włoskich demonstrantów protestowało przeciwko planom zacieśnienia przez Austrię antyimigracyjnych kontroli na granicy w Brenner. Protestujący solidaryzowali się z imigrantami, którzy podczas próby dostania się do Europy utonęli w Morzu Śródziemnym. Mieli na sobie pomarańczowe kamizelki ratunkowe i transparenty z hasłem ""ludzie ważniejsi od granic"". Gdy protestujący, wśród których było kilku lewicowych polityków, próbowali sforsować ustawione przez austriacką policję barierki, doszło do starć. Funkcjonariusze musieli użyć pałek i gazu pieprzowego. W wyniku zamieszek aresztowano jedną osobę. Nikt nie został ranny. W marcu Austria zapowiedziała, że od 1 czerwca zaostrzy kontrole na przejściu granicznym Brenner, łączącym północ z południem. Włosi są zdania, że plan ten narusza unijną zasadę swobodnego przepływu osób. To drugi już protest w tym miejscu.",Starcia na granicy austriackiej. Bili się o uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zmeniaja-polityke-wobec-uchodzcow-thomas-de-maiziere-chce-ich-deportowac/1rwz382,Niemcy chcą deportować imigrantów. Postawili im ultimatum,"Niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maizire chce wprowadzić nową ustawę, która wymoże na imigrantach naukę języka oraz integrację ze społeczeństwem niemieckim. Ci, którzy nie dostosują się do jej wymogów, odmawiając udziału w kursach językowych i odrzucając oferty pracy, stracą prawo do stałego pobytu na terenie kraju.","Niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maizire chce wprowadzić nową ustawę, która wymoże na imigrantach naukę języka oraz integrację ze społeczeństwem niemieckim. Ci, którzy nie dostosują się do jej wymogów, odmawiając udziału w kursach językowych i odrzucając oferty pracy, stracą prawo do stałego pobytu na terenie kraju. Plany ministra sprawiedliwości poparł też szef SPD. - Musimy nie tylko wspierać integrację, lecz także wymagać (od imigrantów), by się integrowali - powiedział Sigmar Gabriel w wywiadzie dla wtorkowego wydania ""Bilda"". Szef SPD zastrzegł, że warunkiem wprowadzenia sankcji jest istnienie wystarczającej liczby kursów językowych i integracyjnych. Gabriel zgodził się z sugestią szefa MSW Thomasa de Maiziere'a, by kierować część imigrantów do mniejszych miast i na tereny wiejskie, zapobiegając w ten sposób tworzeniu się skupisk cudzoziemców w największych miastach. Jednocześnie ostrzegł przed utożsamianiem uchodźców z terrorystami. W rozmowie z ""Bildem"" zaznaczył, że zamachowcy z Paryża i Brukseli nie byli uchodźcami. - Ci terroryści urodzili się i wychowali we Francji i Belgii - podkreślił polityk SPD. Jego zdaniem wydarzenia w Paryżu i Brukseli pokazują, że ""należy za wszelką cenę zapobiec tworzeniu się gett"", gdzie ""pozostawiono ludzi samym sobie bez wykształcenia i pracy"". - Kto pozwala na powstanie gett, ten zasiewa ziarno przestępczości i przemocy, a na koniec także terroryzmu - powiedział Gabriel.",Zmiana polityki wobec imigrantów w Niemczech,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jacek-kurski-chce-stworzyc-telewizje-wyszehradzka-nowy-pomysl-na-tvp/t1mzybk,Kurski chce Telewizji Wyszehradzkiej!,"Jacek Kurski ma kolejny pomysł na TVP. Tym razem chce eksponować wspólne interesy krajów niegdyś zależnych od ZSRR, a dziś członków NATO i Unii Europejskiej. Telewizja Wyszehradzka ma być, zdaniem prezesa TVP, odpowiedzią na szantaż ze Wschodu i sposobem na naprawienie kulturowej równowagi zburzonej przez imigrantów.","Jacek Kurski ma kolejny pomysł na TVP. Tym razem chce eksponować wspólne interesy krajów niegdyś zależnych od ZSRR, a dziś członków NATO i Unii Europejskiej. Telewizja Wyszehradzka ma być, zdaniem prezesa TVP, odpowiedzią na szantaż ze Wschodu i sposobem na naprawienie kulturowej równowagi zburzonej przez imigrantów. ""Mamy dużą siłę w Radzie Unii Europejskiej, mamy wiele wspólnych interesów. Podobnie czujemy oddech ze Wschodu, podobnie bywamy szantażowani energetycznie ze Wschodu. Mamy podobny pogląd na kwestię tak zwanych uchodźców, a de facto ekonomicznych imigrantów, którzy szturmują dziś bramy Europy i burzą kulturową równowagę. Mamy podobnie sceptyczny stosunek do forsowania przyspieszonej integracji europejskiej przez kręgi doktrynalne biurokracji brukselskiej"" – argumentował swoją propozycję prezes TVP, Jacek Kurski. Przedstawił ją w Brnie, podczas spotkania mediów publicznych Grupy Wyszehradzkiej Nowa telewizja państw Grupy Wyszehradzkiej, miałaby objąć poza Telewizją Polską nadawców z Czech, Słowacji i Węgier. Jak podaje portal bankier.pl, stacja miałaby nadawać po angielsku, a siedzibą redakcji byłby Kraków. Kanał stworzony na wzór Al-Dżaziry czy BBC World, miałby być finansowany z Międzynarodowego Funduszu Wyszehradzkiego. Jak tłumaczył Kurski, celem jest uwypuklenie wspólnych interesów krajów, które były kiedyś zależne od ZSRR, a teraz należą do NATO i Unii Europejskiej. ",Jacek Kurski ma nowy pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prokuratura-chce-rozdrapywac-rany-rodzicow-darii-rozmiarek-24-l/33frf2p,Rodzice zamordowanej Darii: nie chcemy rozdrapywania ran!,"Prokuratura chce rozdrapywać rany rodziców Darii Roźmiarek (†24 l.) z Kalisza (woj. wielkopolskie) brutalnie zamordowanej przez Kutaiba Atiana (26 l.) w Izraelu. Został tam skazany na dożywocie, ale polscy śledczy prowadzą własne postępowanie. – Co nam po tym, że skażą go ponownie? To niczego nie zmieni. Nic nie przywróci życia mojej córki –wyznaje Benedykt Roźmiarek (61 l.), ojciec Darii.","Prokuratura chce rozdrapywać rany rodziców Darii Roźmiarek (†24 l.) z Kalisza (woj. wielkopolskie) brutalnie zamordowanej przez Kutaiba Atiana (26 l.) w Izraelu. Został tam skazany na dożywocie, ale polscy śledczy prowadzą własne postępowanie. – Co nam po tym, że skażą go ponownie? To niczego nie zmieni. Nic nie przywróci życia mojej córki –wyznaje Benedykt Roźmiarek (61 l.), ojciec Darii. Daria była nauczycielką w szkole podstawowej. Do Nazaretu pojechała ze swoim tatą w kwietniu 2015 r. na pielgrzymkę leśników. Jednego dnia źle się poczuła i została w hotelu. Wyszła jednak na pobliski targ po owoce. Kiedy przechodziła obok budowy, zaczepił ją nielegalny imigrant z Palestyny, Kutaiba Atian. Ten zaczepił Darię, chwycił ją za rękę i próbował pocałować. Wtedy 24-latka zaczęła uciekać, ale bandyta ją dogonił, powalił na ziemię i dusił chustką, która Daria miała na szyi. Ciało Polki znaleziono trzy dni później, 300 metrów od hotelu, w którym mieszkała. W sierpniu 2016 r. Palestyńczyk został skazany przez izraelski sąd na dożywocie za morderstwo, próbę gwałtu, utrudnianie śledztwa i nielegalny pobyt w Izraelu. Mimo wyroku sprawa się nie skończyła. Polska prokuratura od 2015 r. toczy własne postępowanie. – O tym, że w Izraelu zapadł w tej sprawie wyrok dożywocia, wiemy tylko z doniesień medialnych, a my musimy mieć przetłumaczone dokumenty – wyjaśnia Marcin Meler z prokuratury w Ostrowie Wielkopolskim. – Trzeba będzie przeanalizować też umowy między Izraelem a Polską, bo z różnymi państwami jest różnie. Teraz nie mogę powiedzieć, czy proces u nas się odbędzie – dodaje prokurator. – Nie chcemy wracać do tego, co się stało, choć nie pogodziliśmy się ze stratą Darii i nigdy nie pogodzimy – mówi tata Darii.",Rodzice zamordowanej Darii: Nie chcemy rozdrapywania ran!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szokujace-slowa-rutkowskiego-cialo-magdaleny-zuk-zostalo-zabalsamowane/8yvhewb,Szokujące słowa Rutkowskiego. Ciało Magdaleny Żuk zostało zabalsamowane?,"Sensacyjnymi informacjami podzielił się detektyw Krzysztof Rutkowski. Jego zdaniem ciało Magdaleny Żuk po sekcji w Egipcie zostało „wymyte specjalistycznymi środkami i zabalsamowane”. Według niego, takie zabiegi mogły zatrzeć niektóre ślady. W piątek we Wrocławiu, zwłoki 27-latki zbadali polscy lekarze.","Sensacyjnymi informacjami podzielił się detektyw Krzysztof Rutkowski. Jego zdaniem ciało Magdaleny Żuk po sekcji w Egipcie zostało „wymyte specjalistycznymi środkami i zabalsamowane”. Według niego, takie zabiegi mogły zatrzeć niektóre ślady. W piątek we Wrocławiu, zwłoki 27-latki zbadali polscy lekarze. Krzysztof Rutkowski wspomniał o swoich ustaleniach w rozmowie z Wirtualną Polską. Stwierdził, że w przypadku stosunku seksualnego lub gwałtu, użycie środków chemicznych mogło zatuszować część śladów. Jednocześnie zaapelował o to, by cierpliwie czekać na wyniki badań przeprowadzonych w kraju. Zaznaczył, że wokół śmierci Magdaleny Żuk pojawiło zbyt wiele teorii. – W naszej ocenie najbardziej prawdopodobna jest obecnie wersja o załamaniu i manii prześladowczej – powiedział portalowi. – Temat stał się już elementem gry politycznej. Nie chciałbym, aby był wykorzystywany w sporze np. o to, czy Polska powinna przyjmować imigrantów. Z drugiej strony jeśli wyniki sekcji okażą się wątpliwe, możliwe, że sam polecę do Egiptu – dodał. Sprawę śmierci Magdaleny Żuk badały w Egipcie dwa zespoły detektywa Rutkowskiego. Okazało się, że jeden z nich dopiero niedawno wrócił do Polski. Jego ludzie przylecieli do kraju w czwartek. Mieli znajdować się na pokładzie tego samego samolotu, którym sprowadzono trumnę z ciałem zmarłej 27-latki. Zwłoki kobiety przewieziono do Zakładu Medycyny Sądowej w Warszawie, gdzie zbadano je tomografem. Następnie przetransportowano je do Wrocławia, gdzie w piątek odbyła się druga, po tej w Egipcie, sekcja. Trwała kilka godzin. Śledczy poinformowali, że pobrano próbki do dalszych badań histopatologicznych, biologicznych i toksykologicznych.  Przypomnijmy. O sprawie zrobiło się głośno blisko trzy tygodnie temu. 25 kwietnia Magdalena Żuk sama poleciała do Egiptu. Już drugiego dnia jej dziwne zachowanie zwróciło uwagę obsługi hotelu i pracowników biura podróży. Z młodą Polką nie można było nawiązać kontaktu. 27-latka trafiła więc do szpitala w Marsa Alam. Stamtąd przewieziono ją do Hurghady. Tam 30 kwietnia rozegrał się horror. Kobieta najpierw miała wdać się w szarpaninę z personelem medycznym, a później wyskoczyć przez okno. Lekarzom nie udało się jej uratować. Magdalena Żuk zmarła. Okoliczności śmierci 27-latki nie są jasne. Sprawę badają polscy śledczy. Jedną z hipotez jest samobójstwo. Pod uwagę brane jest także zabójstwo związane z handlem ludźmi i narkotykami.  Tragiczna śmierć Polki w Egipcie. Co się dzieje z bagażami Magdy?",Szokujące słowa Rutkowskiego. Ciało Magdaleny Żuk zostało zabalsamowane?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imam-europejki-prowokuja-swoim-zapachem/crfyqsj,Imam: Europejki prowokują swoim zapachem,"Imam z meczetu At-Tauhid w Kolonii tłumaczy w nieudolny sposób, co stało się przyczyną noworocznych wydarzeń w Niemczech. Wtedy doszło do ataków seksualnych na kobiety ze strony uchodźców. Najczęstsze przypadki molestowania miały miejsce w Kolonii, Stuttgarcie i Hamburgu.","Imam z meczetu At-Tauhid w Kolonii tłumaczy w nieudolny sposób, co stało się przyczyną noworocznych wydarzeń w Niemczech. Wtedy doszło do ataków seksualnych na kobiety ze strony uchodźców. Najczęstsze przypadki molestowania miały miejsce w Kolonii, Stuttgarcie i Hamburgu. Niemcy do tej pory nie mogą się otrząsnąć po tym, co się stało w noc sylwestrową. Tylko w Kolonii doszło do ponad 500 ataków na tle seksualnym, a co najmniej 2 kobiety zostały zgwałcone. Sprawcami tych napaści są w większości imigranci pochodzący z północnej Afryki oraz krajów arabskich. Ofiary były dotykane po całym ciele i wyzywane. Imam jednego z najbardziej znanych meczetów w Kolonii wytłumaczył już swoim wiernym, co stało się przyczyną masowych ataków. Duchowny zapewnił, że na podobne sytuacje należy reagować powściągliwie i nie eskalować agresji. Zdaniem imama, to same kobiety prowokują uchodźców swoim ubraniem oraz zapachem. Europejki, jego zdaniem, wychodzą na ulicy półnagie oraz stosują perfumy, które właśnie rozpalają żądzę mężczyzn. ",Europejki prowokują swoim zapachem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szykuje-sie-rewolucja-pis-uszczelnia-granice/278hf7g,Szykuje się rewolucja. PiS zamierza uszczelnić granice,"Nie od dziś wiadomo, że imigranci są solą w oku PiS. Dlatego MSWiA szykuje rewolucję na polskich granicach. Jak donosi „Rzeczpospolita” mają one zostać uszczelnione, co pozwoli rozprawić się patologicznym zjawiskiem wyłudzania wjazdów na terytorium RP. Jak PiS zamierza tego dokonać?","Nie od dziś wiadomo, że imigranci są solą w oku PiS. Dlatego MSWiA szykuje rewolucję na polskich granicach. Jak donosi „Rzeczpospolita” mają one zostać uszczelnione, co pozwoli rozprawić się patologicznym zjawiskiem wyłudzania wjazdów na terytorium RP. Jak PiS zamierza tego dokonać? Z jednej strony rząd PiS pracuje nad regulacjami, które mają zachęcić imigrantów ze Wschodu, by nie tylko przyjeżdżali do kraju w celach zarobkowych, ale także starali się o kartę stałego pobytu czy obywatelstwo. Z drugiej planuje uszczelnić polskie granice, by ukrócić patologiczne zjawiska. O co dokładnie chodzi? W świetle obecnych przepisów, cudzoziemcy składają wniosek azylowy i czekają na jego rozpatrzenie przez Urząd ds. Cudzoziemców na terytorium Polski. Często zdarzają się jednak przypadki, że nasz kraj jest dla imigrantów jedynie przystankiem. Część z nich, nie czekając na rozpatrzenie wniosku, wyjeżdża na Zachód, głównie do Niemiec. Jak wynika ze statystyk, ten problem dotyczy głównie Czeczenów. Dlatego w MSWiA trwają prace nad uszczelnieniem granic. Według ""Rzeczpospolitej"" zmiany, nad którymi pracuje ministerstwo, mają być rewolucyjne. Najważniejsza z nich będzie dotyczyła ekspresowego rozpatrywania wniosków azylowych, bez wpuszczania na terytorium Polski. Cudzoziemiec ubiegający się o azyl będzie czekał na decyzję poza granicami naszego kraju. Wniosek będzie musiał zostać rozpatrzony w ciągu 28 dni. W tym miejscu pojawia się jednak haczyk. Jeżeli Urząd ds. Cudzoziemców nie wyda w tym terminie prawomocnego orzeczenia, to cudzoziemiec zostanie wpuszczony do Polski. Do tej pory rozpatrywanie wniosków trwało nawet do pół roku, więc wprowadzenie takiej zmiany stanowiłoby dla odpowiednich służb olbrzymie wyzwanie. Czy staną one na wysokości zadania? (dp/Rz)",Imigranci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/teoria-zbigniewa-ziobry-islamskie-dzielnice-w-polsce/b6c42g0,Szokująca teoria Ziobry. Tego chciała PO?,"Te słowa ministra sprawiedliwości są naprawdę kontrowersyjne! Zdaniem Zbigniewa Ziobry, istniało duże prawdopodobieństwo pojawienia się w Polsce tysięcy muzułmanów i utworzenia islamskich dzielnic na wzór belgijskiej Molenbeek. W wywiadach dla TVP Info i TVN24 Ziobro stwierdził, że przed utworzeniem u nas enklaw radykalnych wyznawców Allaha uchronił nas jedynie... wynik wyborów!","Te słowa ministra sprawiedliwości są naprawdę kontrowersyjne! Zdaniem Zbigniewa Ziobry, istniało duże prawdopodobieństwo pojawienia się w Polsce tysięcy muzułmanów i utworzenia islamskich dzielnic na wzór belgijskiej Molenbeek. W wywiadach dla TVP Info i TVN24 Ziobro stwierdził, że przed utworzeniem u nas enklaw radykalnych wyznawców Allaha uchronił nas jedynie... wynik wyborów! - Daje dolary przeciwko orzechom, że gdyby w Polsce był inny wynik wyborów, to byłyby tworzone dzielnice islamskie - stwierdził Ziobro w wywiadzie dla TVP Info. Zaznaczył przy tym, że istnieje potrzeba wspierania wszelkich działań, które mogą przyczynić się do pokonania tzw. Państwa Islamskiego. Swoje kontrowersyjne słowa podtrzymał również w rozmowie z TVN24. - Rząd Ewy Kopacz deklarował przyjęcie 7 tys. uchodźców, a w rzeczywistości planował przybycie nawet 70 tys. imigrantów - stwierdził minister sprawiedliwości. Dodał, że miejsce dla takiej rzeszy przybyszów szykowano w byłych bazach wojsk ZSRR. Czyżby Ziobro starał się dowieść, że gdyby 25 października 2015 r. to Platforma Obywatelska okazała się zwycięzcą wyborów parlamentarnych, żylibyśmy dziś w zupełnie innej rzeczywistości? Wątpliwości rozwiała inna wypowiedź ministra sprawiedliwości. Dał on do zrozumienia, że kanclerz Niemiec Angela Merkel z pewnością wolałaby, aby władzę w Polsce nadal sprawowała Platforma. Jako zaprzeczenie otwartości Merkel, Ziobro wskazał zaś węgierskiego premiera Viktora Orbana, który podobnie jak politycy PiS, sprzeciwia się szerokiemu otwieraniu granic dla imigrantów z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Zbigniew Ziobro przywołał też informacje otrzymane od znajomego samorządowca z woj. świętokrzyskiego. Przedstawione Ziobrze dokumenty miałyby dowodzić, że rządząca poprzednio ekipa szukała miejsc, w których mogliby zamieszkać przybysze. Chodziło m.in. o dawne bazy wojskowe. W rozmowie z TVP Info pojawił się także wątek związków tzw. Państwa Islamskiego z nasileniem migracji na naszym kontynencie. ISIS miałoby brać udział w nielegalnym sprowadzaniu uchodźców do Europy, na co, zdaniem Ziobry, wskazują pewne ""elementy"". - Niestety praprzyczyną tego zjawiska jest nieroztropna polityka Unii Europejskiej i głównych rozgrywających w Europie, która doprowadziła do destabilizacji i upadku arabskich autorytarnych państw. Dzisiaj nie ma bezpieczeństwa dla turystów. Co najgorsze nie ma bezpieczeństwa w Europie, przez co dochodzi do tragicznych zdarzeń - ocenił minister Ziobro. (DeGie/TVP Info/TVN24)",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kryzys-finansowy-polska-gospodarka/wn1hxzx,Polska jest odporna na kryzys gospodarczy,"Kryzys finansowy z przełomu 2007 i 2008 r. zatrząsł w posadach całym światem. Pokazał jak bardzo ze sobą są połączone gospodarki krajów na całym świecie. Bank DNB i firma doradcza Deloitte sprawdziły, jak dziś poradziłaby sobie Polska w momencie, gdyby gdzieś na świecie wybuchł kryzys. Wieści są dobre, pod wieloma względami nasz kraj jest odporniejszy. Jednak jest wiele zagrożeń z różnych stron.","Kryzys finansowy z przełomu 2007 i 2008 r. zatrząsł w posadach całym światem. Pokazał jak bardzo ze sobą są połączone gospodarki krajów na całym świecie. Bank DNB i firma doradcza Deloitte sprawdziły, jak dziś poradziłaby sobie Polska w momencie, gdyby gdzieś na świecie wybuchł kryzys. Wieści są dobre, pod wieloma względami nasz kraj jest odporniejszy. Jednak jest wiele zagrożeń z różnych stron. Jak wynika z raportu „Kierunki 2017. Negatywne szoki gospodarcze. Stress–testy polskiej gospodarki w 2017 r.”, przygotowanego przez DNB i Deloitte, gospodarka Polski najbardziej wrażliwa jest na wstrząsy ekonomiczne w gospodarkach globalnych, jak USA i Chiny, jak również ważnych gospodarkach Unii Europejskiej, w tym: Niemiec, Włoch, Francji, Wielkiej Brytanii i Hiszpanii. W roku 2017 najmniejsze ryzyko wystąpienia kryzysu mającego istotny wpływ na Polskę wykazują: USA, Rosja, Turcja i Chiny, a największe: Hiszpania, Włochy oraz Ukraina; w ramach tej ostatniej grupy najbardziej dotkliwy dla polskiej gospodarki byłby kryzys we Włoszech i Hiszpanii. Unia Europejska ma swoje problemy w postaci Brexitu, niekontrolowanego napływu imigrantów, a także nadchodzących wyborów w wielu państwach członkowskich, a których wynik może zaważyć na przyszłości całej unii. Do tego, jak czytamy w raporcie, „proces dezintegracji UE został rozpoczęty i nie można wykluczyć, że to samo czeka strefę euro. Realizacja tego czarnego scenariusza rozpadu może zostać rozpoczęta przez wyjście z UE jednego lub wielu krajów.  -Końcowy rezultat będzie i tak zero-jedynkowy, tj. wzmocnienie albo osłabienie strefy euro. Reakcja rynków finansowych w poszczególnych krajach UE i strefy euro będzie początkowo typową ucieczką kapitału do jakości, jednak na koniec decydująca będzie odporność firm i gospodarek na szoki zewnętrzne – mówi Katarzyna Piętka-Kosińska – ekonomista, współautor raportu, Deloitte Consulting S.A. Poza problemami w samej UE mamy także zagrożenia związane z Turcją, czy Rosją, konflikt w Syrii i na Ukrainie, a na horyzoncie jest wojna handlowa między Chinami a USA. Badanie pokazało, że po prawie 10 latach od kryzysu PKB „na głowę” w ponad połowie analizowanych krajów jest niższy Włochy, Hiszpania, Ukraina) lub co najwyżej zbliżony do tego sprzed kryzysu (Francja, Rosja). W dużych gospodarkach, takich jak Niemcy, USA, Wielka Brytania wzrósł zaledwie o kilka procent; wyjątkiem Chiny, Turcja i Polska, gdzie odnotowano tempo 2-cyfrowe. Do tego należy dodać fakt, że konkurencyjność wielu z tych krajów uległa obniżeniu. To przez to, że jednocześnie pomimo wzrostu bezrobocia, nie dostosowywano kosztów pracy do nowej sytuacji.  Z analizy przepływów międzynarodowych wynika, że kryzys finansowy 2007/08 umocnił tylko globalne trendy – najwięksi wierzyciele (Chiny, Niemcy i Rosja) mają więcej należności, a dłużnicy zobowiązań. Otwarte pozostaje pytanie, czy prognozowany wyższy wzrost gospodarczy (najpierw w USA, a potem w innych krajach) pozwoli na redukcję zadłużenia, czy też świat nadal będzie tkwić w stagnacji, co wymagać będzie kontynuacji polityki niskich (a nawet ujemnych) stóp procentowych. Długoterminowym zagrożeniem jest również sytuacja demograficzna: implozja w większości krajów rozwiniętych, eksplozja w rozwijających się, z których – z jednej strony – wynikają szokowe zmiany począwszy od rynku pracy (deficyt siły roboczej w krajach rozwiniętych) przez finanse publiczne (w tym,     w funduszach ubezpieczeń emerytalnych i zdrowotnych), po wyceny nieruchomości mieszkalnych. Z drugiej strony, wywołują ruchy migracyjne, które już obecnie prowadzą do napięć społecznych i politycznych. Jednocześnie, jak przekonują autorzy raportu, niemal wszystkie analizowane sektory polskiej gospodarki wydają się odporniejsze na pogorszenie koniunktury niż podczas ostatniego kryzysu, z czego handel detaliczny – w mniejszym stopniu. Poprzez analizowane kanały wpływu Polska powiązana jest głównie (handel zagraniczny) lub niemal wyłącznie (bezpośrednie inwestycje zagraniczne) z Unią Europejską. Eksport stanowi obecnie już ponad 51 proc. PKB, z czego 79 proc. kierowane jest na rynki UE (2015 r.). Spośród krajów, z których negatywne szoki na polską gospodarkę zostały uwzględnione w symulacjach, najważniejszą rolę odgrywają Niemcy (27 proc. eksportu, 28 proc. importu), Wielka Brytania (7 proc. eksportu, 3 proc. importu), Francja (6 proc. eksportu, 4 proc. importu) i Włochy (po 5 proc.).  – Nasze analizy pokazują, że biorąc pod uwagę wielkości nominalne eksportu, ewentualny kryzys gospodarczy w Niemczech, jak również we Włoszech i Francji byłby szczególnie dotkliwy dla naszego sektora motoryzacyjnego. Z kolei kryzys w Niemczech czy Wielkiej Brytanii w największym stopniu odczułyby także branże związane z produkcją żywności. Wartość sprzedaży żywności do Rosji, Chin i USA jest relatywnie niewielka, a najmniejsza na Ukrainę – tłumaczy Artur Tomaszewski, Prezes Zarządu DNB Bank Polska S.A. Z danych NBP wynika, że średnio w roku napływa do Polski ok. 40 mld PLN z tytułu FDI (Foreign Direct Investment), czyli bezpośrednich inwestycji zagranicznych (łącznie ok. 501 mld PLN w latach 2004-2015, co stanowiło równowartość 15 proc. nakładów inwestycyjnych w gospodarce). FDI pochodzą niemal wyłącznie z UE (96 proc.) i przewyższyły otrzymane w tym okresie środki unijne strukturalne i spójności; w coraz większym stopniu napływ FDI to reinwestycje osiąganych w Polsce zysków (60 proc.). To m.in. z powodu przepływu FDI odczujemy w Polsce dotkliwie kryzys z Hiszpanii. – Stress-testy dla polskiej gospodarki wskazują, że najsilniejsze i najdłużej utrzymujące się odchylenie w dół dynamiki polskiego PKB od ścieżki bazowej nastąpiłoby w wyniku negatywnego impulsu z gospodarek globalnych, czyli USA i Chin. Spośród analizowanych gospodarek UE najsilniejszy jest spadek dynamiki polskiego PKB w odpowiedzi na impuls z Włoch, a następnie z Hiszpanii i Wielkiej Brytanii, gdyż negatywna reakcja wskaźników ekonomicznych utrzymywałaby się najdłużej – mówi Katarzyna Piętka-Kosińska.    Ekonomistka dodaje, że impuls z Niemiec i Francji byłby słabszy. Owszem, odczulibyśmy go dotkliwie w pierwszym roku, ale już w drugim nasza gospodarka odreaguje i wejdzie na dawną ścieżkę wzrostu.  - Należy zaznaczyć, że całkowita absorpcja szoku następuje dopiero po kilkunastu latach - najwcześniej w przypadku impulsu z Niemiec. Wpływ szoku w Rosji i na Ukrainie na gospodarkę Polski jest najsłabszy, trwa tylko jeden rok, aczkolwiek po kilku latach pojawiają się efekty drugiej rundy – dodaje.",Wykres giełdowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/beate-zschaepe-powie-co-stalo-sie-z-zaginiona-peggy-knobloch/362001c,Kochanka prawicowców wyjawi prawdę o morderstwie 9-latki?,"Beate Zschaepe była liderką i współzałożycielką neonazistowskiej organizacji terrorystycznej Nationalsozialistischer Untergrund (Narodowosocjalistyczne Podziemie). Współtworzyła ją razem ze swoimi dwoma kochankami – Uwe Boehnhardtem oraz Uwe Mundlosem. DNA pierwszego z mężczyzn odnaleziono na ciele zamordowanej Peggy Knobloch, która zaginęła 15 lat temu. O tym co stało się z 9-latką może opowiedzieć śledczym tylko jedna osoba. Jest nią Zschaepe.","Beate Zschaepe była liderką i współzałożycielką neonazistowskiej organizacji terrorystycznej Nationalsozialistischer Untergrund (Narodowosocjalistyczne Podziemie). Współtworzyła ją razem ze swoimi dwoma kochankami – Uwe Boehnhardtem oraz Uwe Mundlosem. DNA pierwszego z mężczyzn odnaleziono na ciele zamordowanej Peggy Knobloch, która zaginęła 15 lat temu. O tym co stało się z 9-latką może opowiedzieć śledczym tylko jedna osoba. Jest nią Zschaepe. Prawicowa działaczka Beate Zschaepe od 2011 roku przebywa w areszcie. 41-latka jest oskarżona o dokonanie serii brutalnych mordów i udział w 15 napadach na banki. Zschaepe należała do grupy terrorystycznej Narodowosocjalistyczne Podziemie, którą współtworzyła z dwoma innymi neonazistami – Uwe Boehnhardtem i Uwe Mundlosem. Obaj popełnili samobójstwo w 2011 roku. Stało się po nieudanym napadzie w Eisenach, gdy zostali otoczeni przez policję. Po śmierci kochanków Zschaepe podpaliła mieszkanie w Zwickau, gdzie terroryści mieli swoją kryjówkę, a następnie oddała się w ręce policji. Grupa, do której należała Zschaepe wybierała na swoje ofiary imigrantów. 41-latka jest oskarżona o udział w zabójstwach ośmiu drobnych tureckich przedsiębiorców, greckiego restauratora oraz niemieckiej policjantki. Mordów dokonała razem z Boehnhardtem i Mundlosem. Terroryści mogą mieć również związek z porwaniem i zamordowaniem Peggy Knobloch. Dziewięciolatka mieszkała z matką w Lichtenbergu. Kiedy zaginęła w 2001 roku o jej zamordowanie posądzono niepełnosprawnego intelektualnie sąsiada. Ciało dziewczynki znaleziono w lipcu 2016 roku. Na szczątkach odkryto wówczas ślady DNA Boehnhardta. Początkowo podejrzewano, że w laboratorium doszło do zanieczyszczenia próbek. Śledczy przypomnieli sobie jednak, że w kryjówce terrorystów znaleziono dziecięce zabawki i gry planszowe. To sugerowałoby, że neonaziści mogli przetrzymywać tam 9-letnią Peggy.  Jak pisze ""Daily Mail"", Beate miała obiecać śledczym, że opowie o tym co stało się z dziewczynką oraz czy to Uwe stał za zabójstwem. ",Kochanka prawicowców wyjawi prawdę o morderstwie 9-latki?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-w-usa-2016-wygrana-trumpa-pomoze-imigrantom-z-meksyku-paradoks-trumpa/56xs78n,"Paradoks Trumpa. Chciał im zaszkodzić, a pomógł!","Donald Trump zasłynął ze swoich antyimigranckich wypowiedzi. Prezydent elekt USA najbardziej cięty jest na Meksykanów, zapowiadał nawet, że po zwycięstwie doprowadzi do powstania muru granicznego między Stanami Zjednoczonymi a Meksykiem. Czy jednak wybór Donalda Trumpa na prezydenta rzeczywiście zaszkodzi meksykańskim imigrantom?","Donald Trump zasłynął ze swoich antyimigranckich wypowiedzi. Prezydent elekt USA najbardziej cięty jest na Meksykanów, zapowiadał nawet, że po zwycięstwie doprowadzi do powstania muru granicznego między Stanami Zjednoczonymi a Meksykiem. Czy jednak wybór Donalda Trumpa na prezydenta rzeczywiście zaszkodzi meksykańskim imigrantom? W związku z wyborem Donalda Trumpa na prezydenta USA doszło do poważnego zamieszania na światowych rynkach finansowych. Inwestorzy wyzbywają się tych aktywów, które mogą stracić w związku z prezydenturą Trumpa. Wyjątkowo na wartości straciło meksykańskie peso, które do dolara osłabiało się momentami o kilkanaście procent. Około godziny 9.40 naszego czasu skala przeceny wynosiła ok. 10 proc. Osłabienie peso to oczywiście nie najlepsza wiadomość dla Meksyku, który drożej będzie płacił za sprowadzane towary i obsługę długu w obcych walutach. Również Meksykanie podróżujący do Stanów Zjednoczonych będą mogli za swoje pieniądze pozwolić sobie na mniej. Jednak takie zmiany kursów walutowych mogą przysłużyć się meksykańskim imigrantom i przyciągnąć kolejnych! Spadek wartości peso o 10 proc. oznacza, że Meksykanie pracujący w USA i zarabiający w dolarach dostali właśnie od Trumpa olbrzymią podwyżkę. Pieniądze, które wysyłają do rodzin w Meksyku są warte więcej. Paradoksalnie osłabienie peso sprawiło, że Meksykanom bardziej opłaca się emigrować do USA w poszukiwaniu pracy. Czy o to chodziło Donaldowi Trumpowi?",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uratowany-przez-diane-arnaud-wambo-w-obozie-dla-uchodzcow/l8sefnn,"Uratowała go księżna Diana, co się z nim stało?","Arnaud Wambo miał 7 lat, gdy organizacja Chain of Hope, zabrała go z rodzimego Kamerunu do Wielkiej Brytanii. W londyńskim szpitalu Harefield, przeszedł ratującą życie operację serca. Zabiegowi przypatrywała się księżna Diana, która mocno zżyła się Arnaudem. On sam mówił do niej ""mamusia"". Niestety po operacji i rekonwalescencji został odesłany do domu. Teraz pragnie powrócić do Wielkiej Brytanii.","Arnaud Wambo miał 7 lat, gdy organizacja Chain of Hope, zabrała go z rodzimego Kamerunu do Wielkiej Brytanii. W londyńskim szpitalu Harefield, przeszedł ratującą życie operację serca. Zabiegowi przypatrywała się księżna Diana, która mocno zżyła się Arnaudem. On sam mówił do niej ""mamusia"". Niestety po operacji i rekonwalescencji został odesłany do domu. Teraz pragnie powrócić do Wielkiej Brytanii. Kameruńczyk Arnaud Wambo urodził się z dziurą w sercu. Jego ubogich rodziców nie było stać na operację i Arnaud umarłby, gdyby nie pomoc brytyjskiej organizacji charytatywnej Chain of Hope. Przejęci losem chłopca, zorganizowali jego operację w Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Londynu  Arnaud poznał księżną Dianę, która często odwiedzała go w szpitalu. Była nawet obecna podczas operacji – czym zresztą wywołała niemały skandal. Krytycy zarzucili jej, że chce wypromować się na krzywdzie dziecka. Arnaud Wambo ma obecnie 27 lat. W rozmowie z The Sun wyznał, że bardzo przeżył śmierć Lady Di, do której zwracał się ""mamusiu"". Kameruńczyk przebywa aktualnie w obozie dla uchodźców w Niemczech. Z ojczyzny uciekł w 2014 roku. Rodzinie powiedział, że wyjeżdża w poszukiwaniu pracy. Ofiarowane przez bliskich pieniądze wręczył przemytnikom, którzy wwieźli go nielegalnie do Algierii i tam porzucili. – Wkrótce pieniądze się skończyły i musiałem zadzwonić do domu i poprosić o więcej. Mój wujek był wściekły z tego powodu, ale byłem tak zdesperowany, że jadłem resztki z kubłów na śmieci – wspomina.  W końcu Arnaud trafił do Hiszpanii, a stamtąd do obozu dla uchodźców w Niemczech. Jak pisze The Sun, nielegalny imigrant ma trzy telefony komórkowe, mieszka w wygodnym pokoju i co miesiąc otrzymuje w przeliczeniu ok. 3 tys. zł zasiłku. Wambo chce jednak wyjechać z Niemczech, bo jak rzekomo powiedział tabloidowi – jest tam dla niego za zimno, a w dodatku nie potrafi nauczyć się niemieckiego. Miał również zwierzyć się dziennikarzom, że planuje poślubić obywatelkę Francji lub Niemiec. Dzięki temu otrzyma obywatelstwo, a następnie wyjedzie do Wielkiej Brytanii. ","Uratowała go księżna Diana, co się z nim stało?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-spotka-sie-z-szefem-niemieckiego-msz/qry556h,Waszczykowski w Niemczech: studiowałem tutaj,"Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych, odbył ważne spotkanie w Berlinie. Rozmawiał ze swoim niemieckim odpowiednikiem Frankiem-Walterem Steinmeierem. O czym mówili ministrowie?","Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych, odbył ważne spotkanie w Berlinie. Rozmawiał ze swoim niemieckim odpowiednikiem Frankiem-Walterem Steinmeierem. O czym mówili ministrowie? Ministrowie spraw zagranicznych obu krajów spotkali się o 18.00 w Berlinie. Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier zapowiadał, że spodziewa się trudnych rozmów ze swoim polskim odpowiednikiem Witoldem Waszczykowskim. Polak zaskoczył jednak wszystkich. Jak pisze agencja dpa, niemiecki polityk ostrzegł przed zbyt dużymi oczekiwaniami związanymi ze spotkaniem. - Po zmianie władzy w Polsce relacje niemiecko-polskie nie stały się łatwiejsze - tłumaczył Steinmeier. Obawy okazały się niepotrzebne. - Przyjechałem do Niemiec żeby podtrzymać dobrą współpracę i ścisłe relacje Polska - Niemcy - oznajmił już po spotkaniu minister Waszczykowski. Polski szef MSZ dodał, że ma dobre wspomnienia związane z Niemcami, bo studiował w tym kraju. Wcześniej Steinmeier mówił, że należy zaczekać z oceną, czy w kwestii przyjęcia uchodźców, bądź w innych trudnych sprawach możliwe jest zbliżenie (stanowisk). ""Nie mogę tego jeszcze powiedzieć. Sprawą otwartą jest także to, czy te trudne rozmowy będą prowadzone w taki sposób, aby znaleźć rozwiązanie i zbliżyć się"" - powiedział niemiecki minister, cytowany przez dpa. Dpa pisze, że premier Beata Szydło sprzeciwia się polityce migracyjnej Niemiec. Jak zaznacza niemiecka agencja, szefowa rządu oceniła, że deklaracja poprzedniego rządu o przyjęciu ok. 7 tys. uchodźców nie była dobrą decyzją. Dpa przytacza ponadto opinię Waszczykowskiego z wywiadu dla ""Gazety Wyborczej"", że należy zweryfikować decyzję UE o podziale imigrantów pomiędzy kraje Unii.",Waszczykowski w Berlinie. Spotkanie ministrów spraw zagranicznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-finka-zgwalcona-w-rzymie-przez-imigranta/6yn6knc,Koszmar w Rzymie. Turystka zgwałcona przez imigranta,"Kolejny koszmar we Włoszech. Młoda turystka z Finlandii została zgwałcona w Rzymie przez imigranta z Bangladeszu. Sprawca został aresztowany. Jak podają media, napastnik ma prawo pobytu we Włoszech z powodów humanitarnych.","Kolejny koszmar we Włoszech. Młoda turystka z Finlandii została zgwałcona w Rzymie przez imigranta z Bangladeszu. Sprawca został aresztowany. Jak podają media, napastnik ma prawo pobytu we Włoszech z powodów humanitarnych. Włoskie media wyjaśniają, że do ataku doszło w nocy z piątku na sobotę w rejonie dworca Termini. Młoda Finka wraz z koleżanką wracały z baru, w którym spędziły wieczór. Wtedy podszedł do nich mężczyzna i zaoferował odwiezienie do domu. Koleżanka Finki nie skorzystała z propozycji i wzięła taksówkę. Finka została wciągnięta do pustej klatki schodowej i zgwałcona. Według zeznań ofiary - przytoczonych przez prasę - napastnik miał grozić jej śmiercią. Kobieta złożyła zeznania na policji, a potem trafiła do szpitala. Gwałciciela aresztowano. Okazał się nim 22-letni imigrant z Bangladeszu, który ma prawo pobytu we Włoszech z powodów humanitarnych. Z takiego samego przywileju korzystał również sprawca napaści na polskich turystów w Rimini, 20-letni Kongijczyk. Burmistrz Wiecznego Miasta Virginia Raggi wyraziła solidarność z kobietą z Finlandii. – Rzym nie akceptuje żadnej formy przemocy – oświadczyła. Ziobro o gwałcicielach z Rimini: sądzenie ich w Polsce byłoby dla nich prezentem Zeznania Polki zgwałconej w Rimini. Łzy same cisną się do oczu",Koszmar w Rzymie. Finka zgwałcona przez imigranta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kierowca-tira-pan-dariusz-przezyl-pieklo-w-angielskim-wiezieniu/x5n8zbz,Na tira weszło mu 19 imigrantów. Kierowca spędził 7 miesięcy w angielskim więzieniu,"– Imigranci mi weszli na przyczepę. Jestem w Dover. Samochód jest zatrzymany, ja zresztą też. Nie wiem, ile mi zejdzie – mówił Dariusz do swojego szefa przez telefon w dniu zatrzymania. Potem spędził ponad 7 miesięcy w angielskim więzieniu - piekle. Został uniewinniony, ale po tym co przeszedł jest już zupełnie innym człowiekiem. Swoją historię opowiedział Bartoszowi Żurawiczowi z TVN24.","– Imigranci mi weszli na przyczepę. Jestem w Dover. Samochód jest zatrzymany, ja zresztą też. Nie wiem, ile mi zejdzie – mówił Dariusz do swojego szefa przez telefon w dniu zatrzymania. Potem spędził ponad 7 miesięcy w angielskim więzieniu - piekle. Został uniewinniony, ale po tym co przeszedł jest już zupełnie innym człowiekiem. Swoją historię opowiedział Bartoszowi Żurawiczowi z TVN24. Historia jak z filmu. Dla pana Dariusza - doświadczonego kierowcy tira - okazała się jednak trudną rzeczywistością. W maju ubiegłego roku do jego tira niepostrzeżenie weszli imigranci z Afryki: sześciu z Etiopii, sześciu z Erytrei i siedmiu z Sudanu. Weszli do samochodu, kiedy pan Dariusz zatrzymał się na nocleg na terenie Francji. Jechał do Anglii z załadowanym ziemniakami samochodem. Tir prowadzony przez Polaka pomyślnie przeszedł sprawdziany przed wjazdem na prom. Problemy pojawiły się już na terenie Anglii. W samochodzie uruchomił się czujnik ruchu, a następnie alarm. Okazało się, że w środku samochodu znajduje się 19 nielegalnych imigrantów. Pan Dariusz został zatrzymany. - Nie myślałem, że trafię za kratki. To było tak abstrakcyjne, że nie mogłem w to uwierzyć nawet wtedy, kiedy byłem już w celi – wspomina na łamach TVN24. Potem sprawy potoczyły się szybko. Polak trafił do aresztu, przedstawiono mu pismo,w którym przyznawał się do winy i obiecywał stawić się na rozprawę, a ponieważ nie chciał się przyznać, to sędzia zdecydował, że spędzi w więzieniu 3 miesiące. Angielskie służby nie miały żadnych dowodów, ale nie potrafiły jednocześnie wyjaśnić w jaki sposób imigranci znaleźli się w środku, skoro zamek nie był wyłamany. Jedyną nasuwającą się im odpowiedzią było to, że pan Dariusz sam ich wpuścił. Groziło mu 14 lat więzienia. Sędzia oferował mu zmniejszenie wyroku do 10 lat, jeśli by się przyznał. Dopiero wynajęcie adwokata, który porządnie zajął się sprawą Polaka, doprowadziło do wyjaśnienia sprawy i w grudniu 2016 roku pan Dariusz został uniewinniony. Wykazano, że zamki w tirach jednego producenta otwiera się tym samym kluczem. A zatem wystarczyło mieć klucz - co dla osób, które są zdesperowane, żeby przedostać się przez granicę, nie było problemem. Dodatkowo angielska kancelaria odnalazła Etiopczyka, który zszedł wtedy z tira na terenie Anglii i uzyskał pozwolenie na pobyt. Mężczyzna opowiedział, że wszystko wydarzyło się bez wiedzy kierowcy i że mężczyźni schowali się w tirze na terenie Francji. Ta cała sprawa doprowadziła pana Dariusza do bardzo złego stanu - zarówno fizycznego, jak i psychicznego. Stracił też prawo do wykonywania zawodu, dzięki któremu utrzymywał dom od 20 lat. - Żona sprzedała, co tylko mogła. Wzięła nawet kredyt, dziś jesteśmy w plecy prawie 60 tys. złotych. Wyczyszczonych oszczędności nawet nie liczę. Choć pieniądze to najmniejszy problem. Ja jestem już kimś innym. - mówi pan Dariusz, który do dzisiaj nie opowiedział żonie w jakim piekle był. Regularne bicie przez kolegów, patrzenie na katowanie innych przez gangi, złe traktowanie przez strażników - to sprawy, o których panu Dariuszowi wciąż ciężko opowiadać.","Kierowca tira, pan Dariusz przeżył piekło w angielskim więzieniu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-dostal-nagane-od-komisji-etyki-z-wpisy-na-facebooku/lbzlgme,"Kukiz dostał naganę, jego ofiara „boi się o życie""","Paweł Kukiz stanął przed komisją etyki sejmowej. Polityk został ukarany naganą i upomnieniem za swoje dwa wpisy na Facebooku. W pierwszej sprawie, wpisu o Ryszardzie Petru, rockmana broniła posłanka Platformy Obywatelskiej. W drugiej nikt nie stanął w jego obronie. Przez wpis polityka Joanna Grabarczyk z HejtStop, musi korzystać z ochrony i boi się o swoje życie!","Paweł Kukiz stanął przed komisją etyki sejmowej. Polityk został ukarany naganą i upomnieniem za swoje dwa wpisy na Facebooku. W pierwszej sprawie, wpisu o Ryszardzie Petru, rockmana broniła posłanka Platformy Obywatelskiej. W drugiej nikt nie stanął w jego obronie. Przez wpis polityka Joanna Grabarczyk z HejtStop, musi korzystać z ochrony i boi się o swoje życie! Paweł Kukiz stanął przed komisją etyki poselskiej 16 marca, ale dopiero dziś dowiadujemy się o konsekwencjach, jakie go spotkały. Okazuje się, że posłowie nie byli zgodni, co do tego za co ma być ukarany. W sprawie jego wpisu na Facebooku o Ryszardzie Petru, łaskawość okazała posłanka PO Iwona Mrzygłocka. Twierdziła, że nie powinno mu się udzielać nagany, bo to jego pierwsza wpadka, a jako rockman mógł się nieco zapędzić.  - Opowiadam się za ukaraniem pana posła Kukiza, ponieważ personale ataki posła na innego posła oraz na jego rodzinę uważam za karygodne - powiedziała Joanna Scheuring-Wielgus z partii Nowoczesna. I nic dziwnego, bo Kukiz zaatakował jej szefa za to, że był wychowany w Moskwie, w której mieszkał jako młody człowiek. W drugim przypadku zarówno PO, jak i Nowoczesna były zgodne.  ""Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy :-)"" - napisał Kukiz na Facebooku o Grabarczyk z Hejtstop odnosząc się do wydarzeń w Kolonii, kiedy podczas sylwestra zgłoszono przypadki molestowania wielu kobiet przez imigrantów. Kukiza bronił jedynie jego kolega z klubu sejmowego Kukiz 15' - Kornel Morawiecki. Ale i tak polityk został ukarany naganą.","Paweł Kukiz, lider Ruchu Kukiza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/daily-mail-szydlo-rozegrala-camerona/j4dg9xs,Szydło rozegrała Camerona. Piszą o tym na Wyspach,"To nieugięcie premier Beaty Szydło w negocjacjach z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem miało sprawić, że unijny szczyt w Brukseli znacznie się przedłużył – pisze brytyjski portal Daily Mail. Beata Szydło, która walczyła zawzięcie o zasiłki dla Polaków, wyszła z niego obronną ręką.","To nieugięcie premier Beaty Szydło w negocjacjach z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem miało sprawić, że unijny szczyt w Brukseli znacznie się przedłużył – pisze brytyjski portal Daily Mail. Beata Szydło, która walczyła zawzięcie o zasiłki dla Polaków, wyszła z niego obronną ręką. W piątek późnym wieczorem przywódcy unijni obradujący od czwartku w Brukseli jednomyślnie poparli porozumienie w sprawie zmiany warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Stało się to po 31 godzinach trudnych negocjacji ws. pozostania Wielkiej Brytanii w Unii. Polskę reprezentowała na nich premier Beata Szydło, która – jak podaje brytyjska prasa– nieugięcie broniła interesów Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii. – Dzisiejsze porozumienie to dobra wiadomość dla Europy. Zadbaliśmy o interesy Polaków korzystających ze świadczeń socjalnych w państwach – chwaliła się po zakończeniu szczytu premier Szydło. I rzeczywiście, jak podaje portal Daily Mail, premier Szydło pozostawała nieprzejednana. „Wtajemniczeni twierdzą, że jej opór żądaniom Camerona był jednym z głównych powodów, dla których szczyt w Brukseli ciągnął się przez 31 godzin – pisze Daily Mail. Premier David Cameron chciał 13-letniego okresu obowiązywania hamulca bezpieczeństwa, w czasie którego mógłby opóźniać zasiłki dla imigrantów. Po sprzeciwie krajów Europy Wschodniej, w tym silnym sprzeciwie premier Beaty Szydło, stanęło jednak na tym, że Wielka Brytania będzie mogła ograniczać zasiłki dla imigrantów z UE przez okres 7 lat.",Szydło rozegrała Camerona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-imigrant-z-iraku-zgwalcil-chlopca-na-basenie/sec2cdq,Imigrant zgwałcił 10-latka. Nowe fakty,"Do tego szokującego zdarzenia doszło 2 grudniu ub. roku, ale austriacka policja dopiero teraz zdecydowała się na ujawnienie szczegółów zbrodni. Jak już informowaliśmy, 10-letni Goran został zgwałcony na jednym z basenów w Wiedniu przez uchodźcę. Matka ofiary, sama jest uchodźczynią. Kobieta uciekła z Serbii w latach 90. Dunja przekonuje, że zawsze uczyła swoje dzieci gościnności, a także szacunku do innych imigrantów. Dziś tego żałuje.","Do tego szokującego zdarzenia doszło 2 grudniu ub. roku, ale austriacka policja dopiero teraz zdecydowała się na ujawnienie szczegółów zbrodni. Jak już informowaliśmy, 10-letni Goran został zgwałcony na jednym z basenów w Wiedniu przez uchodźcę. Matka ofiary, sama jest uchodźczynią. Kobieta uciekła z Serbii w latach 90. Dunja przekonuje, że zawsze uczyła swoje dzieci gościnności, a także szacunku do innych imigrantów. Dziś tego żałuje. Policja w Wiedniu przez kilka miesięcy ukrywała gwałt na 10-letnim Goranie. Chłopiec został zaatakowany na miejskim basenie, na który wybrał się zaraz po szkole – Uwielbia pływać, był taki szczęśliwy, gdy dałam mu 3 euro – relacjonowała matka Gorana Dunja. Kobieta sama jest uchodźczynią. Po przybyciu do Austrii, przez kilka lat mieszkała w domu Caritasu, rozumie więc jak trudno jest życie nowoprzybyłych. Swoje dzieci uczyła szacunku do imigrantów i gościnności – Dziś tego żałuję – przytacza słowa kobiety ""Daily Mail"".  Goran został zaatakowany w szatni. 20-letni imigrant z Iraku wdarł się do kabiny i brutalnie go zgwałcił. Zapłakanego chłopca znalazła obsługa kąpieliska i zawiadomiła matkę. Chwilę potem ujęto również sprawcę. Tłumaczył, że zgwałcił, bo nie uprawiał seksu od kilku miesięcy i ""miał za dużo energii seksualnej"", a chłopiec stał się dla niego ""seksualną pomocą"".  Irakijczyk, który pracuje w Wiedniu jak taksówkarz, zeznał policji, że bardzo żałuje tego co zrobił. Stwierdził, że gwałt był ""błędem"" i nie chciał ""skrzywdzić chłopca"". Usprawiedliwiał się, że w Iraku prowadził normalne życie, miał żonę i córkę i nigdy nie pociągali go mężczyźni ani chłopcy.  Goran trafił z rozległymi obrażeniami do szpitala, ale te jak mówi jego matka, kiedyś się zagoją. Bardziej martwią ją ""rany na duszy syna"", które ""pozostaną tam na zawsze"". Od momentu ataku 10-latek nie przespał spokojnie ani jednej nocy, a matka nie wie jak mu pomóc. Dunja żąda, by gwałciciela za to, co zrobił jej dziecku, spotkała jak najdotkliwsza kara. Kobieta chce by najpierw trafił do więzienia – Wiem, co się robi w więzieniu z gwałcicielami dzieci. Niech zrobią mu to samo, co zrobił Goranowi, a później deportują – kończy Serbka. ",Imigrant zgwałcił 10-latka. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dania-konczy-z-pedofilia-wsrod-uchodzcow-zabronia-spotkan-z-nieletnimi-zonami/smk84h8,Dania kończy z pedofilią wśród uchodźców!,"Władze Danii mówią dość. Zamierzają ograniczyć prawa uchodźców, którzy zawarli małżeństwa w swoim kraju z nieletnimi. W większości dotyczy to starszych mężczyzn i nastoletnich dziewcząt, niekiedy mających mniej niż 15 lat. Zgodnie z zarządzeniem ministra ds. integracji takie pary nie będą mogły mieszkać razem do momentu, gdy niepełnoletnia małżonka lub małżonek nie ukończy 18 lat!","Władze Danii mówią dość. Zamierzają ograniczyć prawa uchodźców, którzy zawarli małżeństwa w swoim kraju z nieletnimi. W większości dotyczy to starszych mężczyzn i nastoletnich dziewcząt, niekiedy mających mniej niż 15 lat. Zgodnie z zarządzeniem ministra ds. integracji takie pary nie będą mogły mieszkać razem do momentu, gdy niepełnoletnia małżonka lub małżonek nie ukończy 18 lat! Inger Stojberg zapowiedział, że wszystkie małżeństwa imigrantów, w których co najmniej jedna z osób nie jest pełnoletnia (w Danii, podobnie jak w Polsce, pełnoletność uzyskuje się w wieku 18 lat, przyp. red.) zostaną rozdzielone. W świetle obowiązujących przepisów, podobne praktyki są niedozwolone, co skutkuje brakiem możliwości wspólnego mieszkania i pożycia małżeńskiego. W większości przypadków problemy dotyczą dorosłych mężczyzn i małoletnich dziewczynek. Według danych duńskiego MSW, w ośrodkach dla uchodźców żyje na chwilę obecną 27 takich par. Jedna z nastoletnich żon, 14-latka, której mąż ma 28 lat, jest w ciąży. Większość duńskich parlamentarzystów ze wszystkich opcji politycznych opowiada się za tym, by nie udzielać azylu mężczyznom, którzy są w związku małżeńskim z niepełnoletnią kobietą. W Kopenhadze jest to bowiem uznawane za pedofilię. - To absolutnie niedopuszczalne, że w ramach obecnego systemu azylowego przedstawiciele mniejszości żyją ze swoimi „żonami” lub partnerkami, dlatego poprosiłam Duńskie Służby Imigracyjne o natychmiastowe powstrzymanie tego procederu - mówi duński minister ds. integracji Inger Stojberg.",Emigranci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-szydzi-z-gwaltow-i-problemu-imigrantow/yqkn5dt,"Brudziński przesadził. Jego wpis miał być zabawny, wyszło fatalnie","Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński znany jest z aktywności na Twitterze i ostrych, wyrazistych wpisów. Tym razem jednak przesadził. W sobotę zabrał głos w sprawie wydarzeń, do jakich doszło dwa lata temu w niemieckiej Kolonii, gdy muzułmańscy imigranci napastowali podczas Sylwestra kobiety. Miało być - w jego mniemaniu - zabawnie, a wyszło bardzo źle.","Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński znany jest z aktywności na Twitterze i ostrych, wyrazistych wpisów. Tym razem jednak przesadził. W sobotę zabrał głos w sprawie wydarzeń, do jakich doszło dwa lata temu w niemieckiej Kolonii, gdy muzułmańscy imigranci napastowali podczas Sylwestra kobiety. Miało być - w jego mniemaniu - zabawnie, a wyszło bardzo źle. ""Ponoć po nowym roku ma w Polsce zabraknąć róż, wszystkie róże w UE wykupują na gwałt feministyczne aktywistki w Niemczech. Szykują się do rozdawania ich po Sylwestrze młodym napalonym byczkom zwanymi ""uchodźcami"", którzy znów mogą poczuć się ""sprowokowani"" do sylwestrowych gwałtów"" - napisał na Twitterze wicemarszałek Sejmu.  Przypomnijmy, że po sylwestrowych wydarzeniach w Kolonii grupa aktywistek zdecydowała się rozdawać imigrantom kwiaty. W ten sposób kobiety chciały pokazać, że nie można stosować odpowiedzialności zbiorowej i potępiać całej grupy za występki pojedynczych osób. Gazeta.pl spekuluje, że Brudziński chciał sposób wykpić działania Niemców, którzy w tym roku ustanowili specjalne ""strefy bezpieczeństwa"" dla kobiet. Ale jego wpis wywołał słuszne oburzenie. Trudno skądinąd przejść nad słowami Brudzińskiego do porządku dziennego. Po bardzo negatywnym przyjęciu jego wpisu, Brudziński postanowił jednak przeprosić.","Idiotyczny wpis marszałka Brudzińskiego. Kpi z tego, czego nie powinien",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-w-pis-po-slowach-kornela-morawieckiego-i-jaroslawa-gowina/2vdltq1,Burza w rządzie i w PiS po słowach Morawieckiego oraz Gowina,"Awantura w PiS o uchodźców a precyzyjnie rzecz ujmując o słowa Jarosława Gowina i Kornela Morawieckiego. Wicepremier mocno złagodził ton w sprawie migrantów twierdząc, że „może zbyt kategorycznie wdrażaliśmy do tej pory nasze racje (...) Uważam, że potrzebujemy głębokiego dialogu i namysłu”. Ojciec premiera Morawiecki powiedział z kolei, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Obie wypowiedzi wywołały lawinę komentarzy najważniejszych polityków Prawa i Sprawiedliwości.","Awantura w PiS o uchodźców a precyzyjnie rzecz ujmując o słowa Jarosława Gowina i Kornela Morawieckiego. Wicepremier mocno złagodził ton w sprawie migrantów twierdząc, że „może zbyt kategorycznie wdrażaliśmy do tej pory nasze racje (...) Uważam, że potrzebujemy głębokiego dialogu i namysłu”. Ojciec premiera Morawiecki powiedział z kolei, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Obie wypowiedzi wywołały lawinę komentarzy najważniejszych polityków Prawa i Sprawiedliwości. – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – te zaskakujące słowa padły z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. Dziennikarze od razu zaczęli się zastanawiać czy podobne stanowisko ma sam szef rządu i czy posłucha w tej kwestii własnego ojca.  Jest to niezbędnik każdego mężczyzny! Multitool przyda się w każdej sytuacji! Temperaturę podgrzał Jarosław Gowin, który wystąpił w TVP Info. – Nie ukrywam, że widzę zasadność przemyślenia niektórych kwestii. Jesteśmy wszyscy w obozie Zjednoczonej Prawicy kategorycznie przeciwni przyjmowaniu imigrantów ekonomicznych, ale dlaczego nie podjąć dialogu z naszym Kościołem na temat korytarzy humanitarnych? – pytał wicepremier podkreślając, że „czym innym jest pomoc np. dla syryjskich chrześcijan”. – Uważam, że w tej sprawie potrzeby jest wewnątrzrządowy dialog – przyznał Gowin i dodał ponadto, że „z chęcią widziałby” syryjskie dzieci leczące się w polskich szpitalach. Po tych wypowiedziach na Twitterze w krótkim czasie pojawiły się ostre reakcje najważniejszych polityków PiS. Jako jedna z pierwszych zareagowała Beata Szydło. – Polityka migracyjna UE zakończyła się fiaskiem. Nie rozwiązała problemów, naraziła Europę na potężny kryzys, nie zahamowała fali nielegalnej migracji. Mój rząd pokazał UE, że pomagając na miejscu, chodzi o pomoc ludziom, a nie uspokojenie sumień nierozważnych polityków – przekonywała była premier.   – Ordo Caritas .Po pierwsze bezpieczeństwo naszych Obywateli i ich oczekiwania, po drugie potrafimy być wrażliwi i Polacy już w dużej mierze pomagają tam ,gdzie jest wielka potrzeba .Często jako jedyni – to już wpis Beaty Kempy, która jest pełnomocnikiem rządu ds. uchodźców.  Długo nie trzeba było czekać również na reakcję szefa MSWiA. – Od 2 lat przekonuję ministrów spraw wewnętrznych państw UE, że mechanizm relokacji jest szkodliwy. Europa zaczyna otwierać oczy i przyznaje nam rację. Nasza decyzja o nieprzyjmowaniu imigrantów ma ogromne poparcie Polaków. Tylko będąc konsekwentni skutecznie zadbamy o nasze bezpieczeństwo – napisał Mariusz Błaszczak. ",Burza w rządzie i w PiS po słowach Morawieckiego oraz Gowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/niedzwiedz-drapie-plecy-film-nadlesnictwa-baligrod/y8698m5,Miś Józefek wygina śmiało ciało. Zobacz film,"Bioderka pracują, łapki i szyja też. Ten misio zachowuje się jak rasowa tancerka pole dance. Za rurę robi mu pień ściętego drzewa. Brakuje tylko muzyki, ale jest za to ukryta kamera. Dzięki niej powstał filmik, którym uraczyli fanów na Facebooku słynni już leśnicy z Nadleśnictwa Baligród.","Bioderka pracują, łapki i szyja też. Ten misio zachowuje się jak rasowa tancerka pole dance. Za rurę robi mu pień ściętego drzewa. Brakuje tylko muzyki, ale jest za to ukryta kamera. Dzięki niej powstał filmik, którym uraczyli fanów na Facebooku słynni już leśnicy z Nadleśnictwa Baligród. Miś, któremu leśnicy nadali imię Józefek, oparł się plecami o pień i...wygina śmiało ciało. Sądząc po jego wygibasach, musi mu to sprawiać ogromną przyjemność. Zabawną scenkę uchwyciła foto-pułapka. Filmik stał się już prawdziwym hitem. Opublikowali go na swoim profilu leśnicy z Nadleśnictwa Baligród. Tworzą go Kazimierz Nóżka oraz Marcin Scelina, którzy już wcześniej zasłynęli z niezwykłych filmików opowiadających o życiu lasu i jego mieszkańców. Na Facebooku śledzi ich ponad 120 tys. fanów. Niedawno ich strona otrzymała srebrne wyróżnienie w ogólnopolskim konkursie Power of Content Marketing Awards.",Miś Józefek,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/nie-zyje-rachid-taha-francuski-piesniarz-zmarl-na-atak-serca/12dtrzd,Nie żyje słynny pieśniarz. Fani muzyki pogrążyli się w smutku,"Nie żyje Rachid Taha. Algiersko-francuski pieśniarz zmarł 12 września w Paryżu. Taha zaczął tworzyć pod koniec lat 70. Był zafascynowany punk-rockiem, a w szczególności grupą The Clash. Anegdota głosi, że Brytyjczycy inspirowali się jego płytą demo podczas nagrywania ""Rock the Casbah"". Pieśnie artysty wpłynęła na twórców muzyki rockowej, folkowej oraz elektronicznej. Niedawno gościł na płycie francuskich DJ-ów Acid Arab, przygotowywał również nowy album.","Nie żyje Rachid Taha. Algiersko-francuski pieśniarz zmarł 12 września w Paryżu. Taha zaczął tworzyć pod koniec lat 70. Był zafascynowany punk-rockiem, a w szczególności grupą The Clash. Anegdota głosi, że Brytyjczycy inspirowali się jego płytą demo podczas nagrywania ""Rock the Casbah"". Pieśnie artysty wpłynęła na twórców muzyki rockowej, folkowej oraz elektronicznej. Niedawno gościł na płycie francuskich DJ-ów Acid Arab, przygotowywał również nowy album. Rachid Taha zmarł w wieku 59 lat na atak serca. Ciało artysty znaleziono w jego domu w Paryżu. Taha urodził się w Sik, niedaleko Oranu. Gdy był mały jego rodzina przeniosła do Francji. Dorastał w czasach, gdy imigranci z dawnych kolonii byli jawnie dyskryminowani. Ojciec artysty pracował za głodową stawkę w fabryce włókienniczej. Sam Taha mając 17 lat zatrudnił się w ciepłowni. Nocami grywał arabską muzykę w klubach. Po pewnym czasie założył swój własny, w którym miksował Led Zeppelin i Kraftwerk z arabskimi klasykami. Taha był jednym z najsłynniejszych twórców muzyki rai, która powstała w Oranie. W latach 80 styl ten zaczął zdobywać światową popularność. Dla algierskiej młodzieży (w tym Tahy) stała się sposobem na wyrażenie buntu, rodzajem protestu politycznego. Rachid Taha był wielkim fanem punk rocka i grupy The Clash. Po ich koncercie w Paryżu, spotkał się z muzykami i wręczył im dopiero co nagrane demo jego zespołu Carte de Sejour. Na krążku znalazły się utwory, w których łączył funky z punk rockiem i algierską muzyką ludową. – ""Wyglądali na zainteresowanych"" – mówił Taha ""The Guardianowi"" w 2007 roku. – ""Ale nie skontaktowali się, nad czym się nie zastawiałem. A potem, kilka miesięcy później usłyszałem Rock the Casbah"" – relacjonował. – ""A więc może jednak posłuchali tego"" – żartował. Po latach sam nagrał swoją własną wersję utworu, a ""The Guardian"" umieścił ją na liście 50 najlepszych coverów. Jego największym sukcesem była płyta ""Diwân"", na której znalazły się przeróbki arabskich i algierskich pieśni.   Rachid Taha koncertował z wieloma uznanymi muzykami m.in. Patti Smith, Robertem Plantem oraz samym Mickiem Jonesem z The Clash. Ostatnio pojawił się na płycie francuskich DJ-ów Acid Arab. Sam również przygotowywał się do wydania nowego albumy. Krążek miał pojawić się w 2019 roku. Prywatnie Taha miał opinię kochającego życie i zabawę kosmopolity. Mieszkał w Paryżu. Zmarł sześć dni przed sześćdziesiątymi urodzinami. ",Nie żyje słynny pieśniarz. Fani muzyki pogrążyli się w smutku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tak-oszukuja-nas-restauracje-naciagaja-nas-tymi-trikami/b9n0cr6,Tak oszukują nas restauracje. Czy aby na pewno chcesz poznać prawdę?,"Chyba każdy z nas lubi czasem wyrwać się z domu i, zamiast stać przy garach, zjeść obiad czy kolację w restauracji. Wydaje się, że aby zdobyć zaufanie klientów i skłonić ich do powrotu do danego miejsca, właściciele i pracownicy knajp robią wszystko, byśmy wspominali te wizyty z uśmiechem. Okazuje się jednak, że niejednokrotnie stosują oni triki, po których śmiało możemy czuć się oszukani!","Chyba każdy z nas lubi czasem wyrwać się z domu i, zamiast stać przy garach, zjeść obiad czy kolację w restauracji. Wydaje się, że aby zdobyć zaufanie klientów i skłonić ich do powrotu do danego miejsca, właściciele i pracownicy knajp robią wszystko, byśmy wspominali te wizyty z uśmiechem. Okazuje się jednak, że niejednokrotnie stosują oni triki, po których śmiało możemy czuć się oszukani! W wielu restauracjach kelnerzy i kucharze dostają specjalne wytyczne, które mają usprawnić pracę, polepszyć wrażenie klientów czy przyciągnąć do knajpy więcej ludzi. Z wykwintnego obiadu zapamiętujemy wszak nie tylko smak dania, ale i całą masę innych szczegółów, która wyróżnia dane miejsce na tle innych. problem w tym, że wspomniane wskazówki nie dotyczą wyłącznie zwiększania jakości obsługi klienta. Poniżej przedstawiamy sztuczki, które regularnie używane są w restauracjach, a o których istnieniu z całą pewnością wolelibyśmy nie wiedzieć!  1. Zdarzył się Wam wchodzić do restauracji, gdy niewiele miejsc jest w niej zajętych? Możecie być pewni, że dobrze przygotowany kelner wybierając dla Was miejsce, będzie chciał wykorzystać okazję i... dzięki Waszej wizycie nakłonić kolejnych klientów do odwiedzenia knajpy. Jak to zrobi? Sposobów jest kilka. Prawdopodobnie usadzi Was jak najbliżej drzwi, w dobrze widocznym z zewnątrz miejscu, tak by stworzyć wrażenie, że w restauracja jest popularna. Mówi się też, że kelnerzy na werandzie czy przy oknie chętniej sadzają atrakcyjne osoby, które mają stworzyć lepsze pierwsze wrażenie u potencjalnych klientów! 2. Zauważyliście, że kelnerzy zawsze chętnie zabierają z Waszego stolika talerze, gdy tylko przestaniecie jeść posiłek? To prosty zabieg socjologiczny! Klienci przy pustym stoliku czują się skrępowani i zaczną się zastanawiać, czy zamówić coś jeszcze, lub szybciej opuszczą lokal i zrobią miejsce dla innych! 3. Podobnie sytuacja ma się, gdy na Waszym stoliku ląduje butelka wina. Dobry kelner zrobi wszystko, by jak najczęściej dolewać je do lampek. W tej sytuacji butelka szybciej się skończy, a Wy być może zdecydujecie się na kolejną 4. A jeśli już o winie mowa, to warto pochylić się nad sprawą pytań, które zadają nam kelnerzy. Bardzo często są to pytania zamknięte, jak chociażby ""Jakie wino podać? Białe czy czerwone?"". Po wyraźnej sugestii, że do dania powinniśmy zamówić wino, zdecydowanie ciężej nam odmówić, nawet jeśli wcześniej nie planowaliśmy jego zakupu! 5. Niestety barmani i kucharze często korzystają z tego, że klient nie ma dostępu do wielu miejsc, gdzie przygotowane są dania i napoje. Efektem tego jest niechlubna zasada pięciu sekund (jeśli coś spadnie na ziemię i nie leży tam dłużej, może wrócić na talerz), podejrzany skład koktajlów (resztki alkoholi są mieszane, a to co dostajemy może nie mieć nic wspólnego ze składem zamawianego przez nas drinka) czy nieszczęsne lane piwo, które niejednokrotnie jest ""chrzczone"", czyli wymieszane z wodą z innym, tańszym alkoholem. 6. Zdarzyło Wam się kiedyś, że cena za danie była zdecydowanie wyższa niż ta podana w karcie? Menu czasem skonstruowane jest jak skomplikowana, pełna kruczków umowa. Zdarza się, że cena podana w karcie dotyczy 100g produktu, a nie całego dania. Wtedy na Waszych talerzach może wylądować imponująca porcja, a tuż po niej jeszcze bardziej imponujący rachunek. Zwracajcie uwagę na wszystkie gwiazdki!",Tak oszukują nas restauracje. Naciągają nas tymi trikami!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/osierocony-lisek-w-lecznicy-ada-w-przemyslu/1z95n49,Mamusia już nie chce liska. Turyści chcieli pomóc i zaszkodzili,"Jest tak słodki i uroczy, że chciałoby się go przytulać jak pluszową zabawkę. Ale to prawdziwy lis, którego spotkał wielki dramat. Z lasu od mamy zabrali go turyści, którzy myśleli, że został porzucony.","Jest tak słodki i uroczy, że chciałoby się go przytulać jak pluszową zabawkę. Ale to prawdziwy lis, którego spotkał wielki dramat. Z lasu od mamy zabrali go turyści, którzy myśleli, że został porzucony. Mały rudzielec tak bardzo podbił serca rodziny, że ta postanowiła go zatrzymać w mieszkaniu. Jednak szybko przekonali się, że to dzikie zwierzę, a nie maskotka. Maluch rozpaczliwe szczekał, drapał i gryzł meble, a także znaczył mieszkanie moczem o bardzo mocnym i nieprzyjemnym zapachu. Wtedy znalazcy liska postanowili przekazać go do lecznicy Ada w Przemyślu na Podkarpaciu. Teraz muszą wychować go lekarze, bo lisek nawet przeszedł zapachem człowieka i gdyby nawet odnieść go na miejsce, skąd zabrali go turyści, matka już by go nie przyjęła. – Często popełniamy błąd sądząc, że młode zwierzaki w lesie zostały porzucone. Najczęściej matka odchodzi tylko na chwilę, aby np. zdobyć pożywienie, albo sprawdzić terytorium. Jeśli niepokoi nas los samotnego malucha, najlepiej o tym powiadomić odpowiednie służby, np. leśników – stwierdza lek. wet. Radosław Fedaczyński z lecznicy Ada.",Lisek sierkotka trafił do lecznicy Ada w Przemyślu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ryszard-bugaj-o-ingerencji-panstwa-w-gospodarke/yq6n7gr,Ile powinno być państwa w gospodarce?,"Na Zachodzie odezwały się głosy, wzywające do upaństwowienia lub uspołecznienia wielkich koncernów. W Polsce rządzący politycy starają się zwiększyć swój wpływ na największe firmy państwowe. Ekonomista prof. Ryszard Bugaj odpowiada więc na pytanie o udział państwa w strategicznych (i nie tylko) przedsiębiorstwach","Na Zachodzie odezwały się głosy, wzywające do upaństwowienia lub uspołecznienia wielkich koncernów. W Polsce rządzący politycy starają się zwiększyć swój wpływ na największe firmy państwowe. Ekonomista prof. Ryszard Bugaj odpowiada więc na pytanie o udział państwa w strategicznych (i nie tylko) przedsiębiorstwach Przedsiębiorstwa pod (pełną lub częściową) kontrolą państwa istniały zanim powstała gospodarka „socjalistyczna”. Po II Wojnie Światowej w Europie działało całkiem sporo przedsiębiorstw publicznych. W krajach Dalekiego Wschodu (szczególnie w Japonii i Korei Płd.) państwo na szeroką skalę ingerowało w strategię wielkich przedsiębiorstw prywatnych.  Jednak mniej więcej od połowy lat 70. narastała krytyka interwencji państwa. Zakwestionowana została też celowość utrzymywania przedsiębiorstw publicznych. To była skuteczna krytyka: w Europie sektor przedsiębiorstw publicznych został radykalnie zredukowany, a w krajach Dalekiego Wschodu państwo w znacznej mierze ograniczyło swoją interwencję. Te zmiany stanowiły ważny składnik neoliberalnego zwrotu w polityce gospodarczej świata zachodniego, który w dużej skali dokonał się od przełomu lat 80. i 90. XX wieku. Zmiany zaszły choć po wojnie przez prawie trzy dekady wysoko rozwinięte gospodarki zachodnie rozwijały się wspaniale („złoty wiek kapitalizmu”). W ostateczności przesądziły tarapaty w końcowych latach tego okresu („stagflacja”). We wschodniej części świata (a więc i w Polsce) przez ponad cztery dekady wszystkie duże i średnie przedsiębiorstwa były państwowe. Inaczej niż w krajach zachodnich, funkcjonowały nie w systemie rynkowym, ale w tzw. systemie nakazowo-rozdzielczym. Ponadto menedżerowie tych przedsiębiorstw byli poddani ścisłej kontroli politycznej sprawowanej przez aparat administracji państwowej i – przede wszystkim – przez aparat partii komunistycznej. To przekreślało możliwość ich efektywnego działania. Po przełomie politycznym końca lat 80. szerokie poparcie zyskał więc postulat prywatyzacji przedsiębiorstw. W wielu krajach postkomunistycznych – w tym w Polsce – został on zrealizowany dość szybko i radykalnie. Ostatnia dekada przyniosła jednak złagodzenie krytyki „przedsiębiorstwa państwowego”. Wydaje się, że główną tego przyczyną jest sukces krajów, które jednak utrzymały pewną ilość przedsiębiorstw publicznych (choćby Chiny, czy Norwegia). Ważne jest doświadczenie krajów Dalekiego Wschodu, które szeroko interweniowały w działanie wielkich przedsiębiorstw i zdołały w przeszłości – właściwie tylko one – awansować do ścisłej czołówki krajów wysoko rozwiniętych. Niektórzy więc sądzą, że bezpośrednie oddziaływanie państwa na przedsiębiorstwa i/lub istnienie przedsiębiorstw publicznych, to w warunkach współczesnej globalnej gospodarki konieczny warunek wydobycia się z „pułapki średniego wzrostu”. Wydaje się, ze w Polsce w pewnych sektorach gospodarki przedsiębiorstwa państwowe mogą działać racjonalnie i powinny tam działać. W infrastrukturze transportowej, bo tam doraźny zysk nie powinien mieć rozstrzygającego znaczenia. W sektorze „technologicznym”, bo ważna jest długookresowa perspektywa działania. No i w bankowości i ubezpieczeniach, bo przedsiębiorstwa w tym sektorze pełnią de facto funkcje regulacyjne w gospodarce. Ale jest jeden kardynalny warunek: kierownicze posady w tych przedsiębiorstwach nie mogą być politycznymi łupami, a środki którymi one dysponują nie powinny służyć partyjnym celom.",Ile państwa w gospodarce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-polak-zgwalcil-nieprzytomna-nastolatke-jest-wyrok/rjz6p0w,Polak zgwałcił nieprzytomną nastolatkę. Jest wyrok,"33-letni Łukasz P., polski imigrant mieszkający na co dzień w hrabstwie Kent, został skazany na 10 lat więzienia za gwałt, którego dopuścił się na nieprzytomnej brytyjskiej nastolatce. Mężczyzna zaoferował dziewczynie i jej matce podwiezienie do domu. Kiedy matka wysiadła, P. miał ruszyć z piskiem opon, wywieźć dziewczynę w ustronne miejsce, a następnie zgwałcić. Łukasz P. nie przyznał się do gwałtu twierdząc, że dziewczyna jest seksoholiczką i sama go namawiała do odbycia stosunku.","33-letni Łukasz P., polski imigrant mieszkający na co dzień w hrabstwie Kent, został skazany na 10 lat więzienia za gwałt, którego dopuścił się na nieprzytomnej brytyjskiej nastolatce. Mężczyzna zaoferował dziewczynie i jej matce podwiezienie do domu. Kiedy matka wysiadła, P. miał ruszyć z piskiem opon, wywieźć dziewczynę w ustronne miejsce, a następnie zgwałcić. Łukasz P. nie przyznał się do gwałtu twierdząc, że dziewczyna jest seksoholiczką i sama go namawiała do odbycia stosunku. Bulwersująca sprawa z polskim imigrantem w roli głównej doczekała się w końcu finału. 33-letni Łukasz P. został uznany winnym zgwałcenia pijanej nastolatki. Wszystko zaczęło się, gdy mężczyzna zaoferował kobietom pomoc. Pomógł zebrać się pijanej dziewczynie, a następnie zawiózł ją i jej matkę do domu. Kiedy matka nastolatki wysiadła, by pomóc córce wyjść z samochodu, P. miał ruszyć z piskiem opon. Zaniepokojona kobieta natychmiast zawiadomiła policję. Mundurowi zlokalizowali samochód, a następnie aresztowali Polaka. W tym czasie, 33-latek zdążył ju zgwałcić dziewczynę. Nastolatka niewiele pamięta z feralnej nocy. Była zbyt pijana by wiedzieć z kim była i co zrobił jej mężczyzna. Jej matka zeznaje, że podczas jazdy samochodem, mężczyzna wyśmiewał jej córkę. 33-latek przyznał, że uprawiał z dziewczyną seks - m.in. na dachu swojego samochodu - jednocześnie przecząc, by doszło do gwałtu. To kobieta miał go prosić, by ją ""przeleciał"". Sąd nie dał wiary słowom mężczyzny i skazał go na 10 lat pozbawienia wolności. Na niekorzyść 33-latka zadziałał fakt, iż już w Polsce miał on zatargi z prawem i odbywał karę pozbawienia wolności.",Polak zgwałcił nieprzytomną nastolatkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-clinton-trump-to-byl-brutalny-pojdynek/0gr7gxk,Debata Clinton-Trump. To był brutalny pojedynek,"Za nami kolejna debata prezydencka w USA. Eksperci nie mają wątpliwości: to był brutalny pojedynek, w którym Donald Trump zawzięcie atakował Hillary Clinton. Podczas ostrej wymiany zdań kandydat Republikanów straszył swoją przeciwniczkę więzieniem i nie omieszkał wspomnieć o aferach seksualnych z udziałem Billa Clintona. Kto wyszedł zwycięsko z pojedynku?","Za nami kolejna debata prezydencka w USA. Eksperci nie mają wątpliwości: to był brutalny pojedynek, w którym Donald Trump zawzięcie atakował Hillary Clinton. Podczas ostrej wymiany zdań kandydat Republikanów straszył swoją przeciwniczkę więzieniem i nie omieszkał wspomnieć o aferach seksualnych z udziałem Billa Clintona. Kto wyszedł zwycięsko z pojedynku? Według sondażu CNN / ORC, 57% telewidzów, którzy obejrzeli debatę prezydencką przyznało zwycięstwo Hillary Clinton. Tuż przed debatą, Donald Trump zorganizował krótką konferencję prasową z działem trzech kobiet oskarżających Billa Clintona o przemoc na tle seksualnym. Inna z zaproszonych kobiet zapewniała z kolei, że Hillary Clinton pomogła uwolnić jej domniemanego gwałciciela, kiedy była młodą prawniczką. Następnie, wszystkie cztery kobiety zostały zaproszone do obozu Trumpa, z którego obserwowały debatę prezydencką. Była Pierwsza Dama odpowiedziała ze spokojem, że insynuacje Donalda Trumpa są fałszywe i wywołane niskimi pobudkami. W odpowiedzi wypomniała swojemu rywalowi kłamstwa, m.in. na temat miejsca urodzenia prezydenta Baracka Obamy. Donald Trump próbował również umniejszyć wagę swoich szowinistycznych komentarzy z 2005 roku, w których chwalił się molestowaniem seksualnym kobiet. - Nie sądzę, że zrozumiesz - powiedział Trump do prowadzącego debatę Andersona Coopera. - To były zakulisowe rozmowy. Nie jestem z nich dumny, ale przeprosiłem moją rodzinę i Amerykanów. Kandydatka Demokratów stanowczo powiedziała, że ujawnione wypowiedzi Trumpa wcale jej nie zdziwiły.  - To oczywiste dla wszystkich, którzy to słyszeli, że to cały on. Widzieliśmy obrażanie kobiet, widzieliśmy ocenianie kobiet na podstawie ich wyglądu, klasyfikowanie ich w skali od jednego do dziesięciu. Widzieliśmy zawstydzanie nie tylko kobiet, ale również imigrantów, Afroamerykanów, Latynosów, osób niepełnosprawnych, (...) oraz wielu innych - mówiła Hillary Clinton. Jednym z najmocniejszych momentów debaty był powrót Trumpa do afery mailowej z udziałem Hillary Clinton, kiedy była szefem amerykańskiej dyplomacji. Donald Trump obiecał, że jeśli wygra wybory, to mianuje specjalnego prokuratora, który poprowadzi śledztwo w sprawie jego rywalki. - Trafi pani do więzienia - zagroził swojej przeciwniczce. W odpowiedzi kandydatka Demokratów ponownie potępiła swojego rywala za jego uporczywą odmowę ujawnienia zeznań podatkowych, na co Trump po raz pierwszy przyznał, że wykorzystał lukę w prawie podatkowym i uniknął zapłacenia fiskusowi około miliarda dolarów. Przy okazji tematu relacji z Rosją, Clinton zapewniła, że ""stanie naprzeciw Putina"" i będzie z nim twardo rozmawiać. Trump odpowiedział, że Clinton ""nie zna Putina"" i ""nie wie nic o Rosji"" bo nie prowadzi tam interesów.  Po trwającej półtora godziny debacie eksperci nie mają wątpliwości, że było to wyjątkowo brutalne starcie. Telewizja CNN zaznacza, że Trump wypadł lepiej, niż się spodziewano. Zwycięstwo przyznało mu 34 proc. telewidzów. Dla porównania CNN przypomina, że w pierwszej debacie 62 proc. oglądających oceniło, że wygrała Clinton.",Debata Clinton-Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/emigranci-z-azji-ukrywali-sie-miedzy-skrzynkami-na-owoce-bo-chcieli-przekroczyc/x51y76w,Łotysz przemycał ludzi przez Polskę,"Na granicy polsko-litewskiej nasi celnicy odkryli nielegalny przemyt ludzi. Azjaci, którzy próbowali przedostać się na Zachód, ukryci byli w busie na łotewskich numerach rejestracyjnych. Wszystkich zatrzymano i przekazano Straży Granicznej","Na granicy polsko-litewskiej nasi celnicy odkryli nielegalny przemyt ludzi. Azjaci, którzy próbowali przedostać się na Zachód, ukryci byli w busie na łotewskich numerach rejestracyjnych. Wszystkich zatrzymano i przekazano Straży Granicznej W sumie w ręce celników z Budziska (woj. podlaskie) wpadło dziesięciu cudzoziemców. Wszystko wydarzyło się 21 czerwca rano na drodze krajowej nr 8 niedaleko granicy polsko-litewskiej. Celnicy zatrzymali do rutynowej kontroli dostawczego mercedesa na łotewskich numerach rejestracyjnych. Okazało się, że w środku ukrywali się Azjaci. Schowali się między skrzynkami na owoce. Jak poinformował mł. asp. Maciej Czarnecki, rzecznik prasowy Izby Celnej w Białymstoku: - Podczas sprawdzania samochodu okazało się, że w części ładunkowej busa kierowanego przez 43-letniego Łotysza, pośród pustych skrzynek na owoce ukrywają się nielegalni migranci z Azji – w sumie 10 osób. Emigranci oczywiście nie mieli odpowiednich papierów potrzebnych do wjazdu i pobytu na terenie Polski. Celnicy przerwali podróżującym wyprawę i oddali ich w ręce Straży Granicznej.",Celnicy z Budziska zatrzymali 10 nielegalnych migrantów z Azji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przyjmie-uchodzcow/8e4q0kw,Rząd się poddał. Przyjmie uchodźców,"Sprzeciw wobec przyjmowania przez Polskę uchodźców był jednym z głównych tematów kampanii wyborczej. Politycy PiS twierdzili, że w razie wygranej postarają się, żebyśmy nie musieli się wywiązywać z zobowiązań złożonych przez rząd Ewy Kopacz (60 l.) w Brukseli. Nic z tego! Gabinet Beaty Szydło (53 l.) zgodził się na przesiedlenia!","Sprzeciw wobec przyjmowania przez Polskę uchodźców był jednym z głównych tematów kampanii wyborczej. Politycy PiS twierdzili, że w razie wygranej postarają się, żebyśmy nie musieli się wywiązywać z zobowiązań złożonych przez rząd Ewy Kopacz (60 l.) w Brukseli. Nic z tego! Gabinet Beaty Szydło (53 l.) zgodził się na przesiedlenia! Koalicja PO-PSL wyraziła zgodę na przyjazd ponad 5 tys. osób z Syrii, Erytrei i Iraku. Po zwycięskich dla PiS wyborach nowy minister ds. europejskich Konrad Szymański (47 l.) sugerował, że będziemy mogli się z tego wycofać. – Polska nie widzi politycznych możliwości wykonania decyzji o relokacji uchodźców – mówił po zamachach w Paryżu. Teraz okazuje się, że rząd Beaty Szydło (53 l.) będzie jednak honorował decyzje poprzedniego gabinetu. Dlaczego zmieniliśmy stanowisko? Jak dowiedziała się brukselska korespondentka RMF FM Katarzyna Szymańska-Borginon, postawiliśmy warunki, które zostały spełnione. Chodzi m.in. o to, żebyśmy znali tożsamość ludzi trafiających do Polski. Będą oni sprawdzani przez nasze służby. Proces relokacji uchodźców znajdujących się w obozach w Grecji i we Włoszech już rozpoczęto. Rząd PiS wyraził gotowość przyjęcia pierwszej 100-osobowej grupy do końca marca. Mają to być chrześcijanie z Libanu. ",emigranci w Europie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pozar-w-warszawie-splonela-redakcja-magazynu-press/3lt70kc,"Pożar w Warszawie. Spłonęła redakcja magazynu ""Press""","Redakcja magazynu ""Press"" oraz codziennego ""Presserwisu"" ucierpiała w wyniku pożaru, do którego doszło w poniedziałek przy ulicy Świętokrzyskiej w Warszawie - donosi redakcja magazynu. W pożarze nikt nie został ranny.","Redakcja magazynu ""Press"" oraz codziennego ""Presserwisu"" ucierpiała w wyniku pożaru, do którego doszło w poniedziałek przy ulicy Świętokrzyskiej w Warszawie - donosi redakcja magazynu. W pożarze nikt nie został ranny. Pożar wybuchł w poniedziałek przed godz. 18:00 w sklepie sieci Top Market na parterze budynku przy ul. Świętokrzyskiej w Warszawie. Ogień przedostał się do pomieszczeń usytuowanej na piętrze redakcji ""Press"" i ""Presserwisu"" - donosi redakcja magazynu. W pożarze nikt nie ucierpiał. ""Dziennikarze szybko opuścili budynek, a jedna osoba, która była w pomieszczeniu w chwili eksplozji okien, schroniła się za filarem"" - opisuje ""Press"". Pożar strawił pomieszczenia zajmowane przez dziennikarzy redakcji oraz sprzęt. - Przepraszamy naszych czytelników, że w najbliższych dniach codzienny ""Presserwis"" może być krótszy, ale dokładamy wszelkich starań, by jak w dniu pożaru ukazywał się nadal bez zakłóceń - poinformował redaktor naczelny ""Press"" Andrzej Skworz. Według wstępnych ustaleń przyczyną pożaru była awaria agregatu klimatyzacji znajdującej się w sklepie. Następnie ogień przeniósł się po markizie na piętro.","Pożar w Warszawie. Spłonęła redakcja magazynu ""Press""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zakonczenie-netia-off-camera-w-krakowie/xnkb55w,Wielkie święto kina pod Wawelem,"Spotkania z twórcami filmów, wybitnymi aktorami i najlepsze produkcje niezależne. W Krakowie zakończył się festiwal Netia Off Camera. Zwycięskie laury w konkursie głównym zebrał film ""Bodkin Ras"" holenderskiego reżysera irańskiego pochodzenia Kaweha Modiriego. Wśród polskich propozycji najlepsze okazało się ""Obce Niebo"" Dariusza Gajewskiego.","Spotkania z twórcami filmów, wybitnymi aktorami i najlepsze produkcje niezależne. W Krakowie zakończył się festiwal Netia Off Camera. Zwycięskie laury w konkursie głównym zebrał film ""Bodkin Ras"" holenderskiego reżysera irańskiego pochodzenia Kaweha Modiriego. Wśród polskich propozycji najlepsze okazało się ""Obce Niebo"" Dariusza Gajewskiego. Z roku na rok festiwal cieszy się niesłabnącym zainteresowaniem. To wielka szansa zwłaszcza dla młodych twórców, którzy chcą rozwijać swoje filmowe umiejętności. Organizatorzy Netia Off Camery im to umożliwiają. Reżyser Kaweh Modirie, który nakręcił zwycięski film w konkursie głównym otrzymał bowiem 100 tysięcy dolarów oraz milion złotych od Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej, które musi wydać na kolejny film. Jest jednak jeden warunek - część zdjęć musi powstać w Polsce. Najlepszą polską produkcją okazało się być ""Obce Niebo"" opowiadające o parze polskich imigrantów, którzy nie potrafią odnaleźć się w Szwecji i w efekcie pomoc społeczna odbiera im córkę. Główne role w produkcji wartej 300 000 zł zagrała Agnieszka Grochowska I Bartłomiej Topa. To właśnie oni zostali ogłoszeni najlepszymi polskimi aktorami. Nagrody odebrali osobiście w czasie niedzielnej gali w Kinie Kijów. Nie zabrakło na niej też innych gwiazd, które można było spotkać w czasie wszystkich 9 dni festiwalu. Odbywały się bowiem m.in. panele dyskusyjne. Jednym z ciekawszych była piątkowa rozmowa na temat twórczości Krzysztofa Kieślowskiego. Wzięła w nim udział wdowa po reżyserze, Grażyna Szapołowska, Jerzy Stuhr i Artur Barciś. Z kolei przed premierą ""Modelki"" pojawili się znani ze świata modelingu. Teraz miłośnicy kina muszą czekać cały rok na kolejną Off Camerę. Czym zaskoczy następnym razem?",Borys Szyc i Justyna Jeger,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-likwiduje-obozowisko-uchodzcow-w-calais/kwqmvve,"""Dżungla w Calais"" będzie zrównana z ziemią","Francuskie MSW ogłosiło, że od poniedziałku zaczyna się ewakuacja obozowiska uchodźców, powstałego w południowej części państwa. W tej chwili w Calais przebywa ponad 6 tysięcy osób. Imigranci stawiają opór. W miasteczku trwają zamieszki. Policja stara się zapanować nad porządkiem. Poszły w ruch granaty dymne. Mieszkańcy ""dżungli"" będą przeniesieni do ośrodków dla uchodźców rozmieszczonych w całej Francji.","Francuskie MSW ogłosiło, że od poniedziałku zaczyna się ewakuacja obozowiska uchodźców, powstałego w południowej części państwa. W tej chwili w Calais przebywa ponad 6 tysięcy osób. Imigranci stawiają opór. W miasteczku trwają zamieszki. Policja stara się zapanować nad porządkiem. Poszły w ruch granaty dymne. Mieszkańcy ""dżungli"" będą przeniesieni do ośrodków dla uchodźców rozmieszczonych w całej Francji. Francuskie władze ogłosiły, że od poniedziałku rozpocznie się wielka akcja ewakuacyjna z Calais. Po ""dżungli"" mają być rozrzucone ulotki ze wskazówkami, dotyczącymi dalszego postępowania. Uchodźcy zamieszkujący baraki i namioty mają być podzieleni na kilkudziesięcioosobowe grupy, i wysłani do ośrodków na terenie całej Francji. Tam mają czekać na dalsze decyzje dotyczące ich losu. Ci jednak nie są zadowoleni z takiego przebiegu sprawy. Mówi się, że przebywając w ""mieście"" liczyli na szybsze przedostanie się do Wielkiej Brytanii. W obozowisku trwają zamieszki. Policja chcąc zapanować nad sytuacją używa gazu dymnego.  Zdania na temat likwidacji ""Dżungli w Calais"" w tak szybkim tempie są podzielone. Władze są nieugięte i zamierzają przeprowadzić akcję szybko. Chodzi o zrównanie z ziemią obozowiska jeszcze przed zimą. ",Francja likwiduje obozowisko uchodźców w Calais.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-polacy-przemycali-imigrantow/whtn9ef,Polacy ukarani za szmuglowanie ludzi,"Brytyjski sąd skazał czterech polskich kierowców na karę pięciu lat więzienia za przemycanie na Wyspy nielegalnych imigrantów. Mężczyźni zostali zatrzymani w czerwcu 2015 roku w porcie Harwich. W czterech ciężarówkach, które prowadzili, znajdowało się w sumie 68 osób. Imigranci byli przewożeni w zagrażających ich życiu i zdrowiu warunkach.","Brytyjski sąd skazał czterech polskich kierowców na karę pięciu lat więzienia za przemycanie na Wyspy nielegalnych imigrantów. Mężczyźni zostali zatrzymani w czerwcu 2015 roku w porcie Harwich. W czterech ciężarówkach, które prowadzili, znajdowało się w sumie 68 osób. Imigranci byli przewożeni w zagrażających ich życiu i zdrowiu warunkach. Jak podaje ""Polish Express"", Polacy mieli za nielegalny proceder otrzymać wysokie wynagrodzenie. W sądzie mówiło się nawet o 20 tys. złotych za każdą przemyconą parę imigrantów. Mężczyźni usłyszeli zarzuty przemytu ludzi oraz narażenia ich na utratę zdrowia i życia. Na rozprawie w lutym 2016 roku wszyscy czterej przyznali się do winy. Sąd zadecydował, że każdy z nich spędzi w więzieniu pięć lat. – Ten wyrok ma na celu nie tylko ukaranie nas, lecz także powstrzymanie innych przed łamaniem prawa – mówili skazani w rozmowie z BBC.  Oficjalnie mężczyźni wieźli do Wielkiej Brytanii wyprodukowane w Polsce lodówki. Tymczasem w ciężarówkach jechali, niemiłosierni stłoczeni, imigranci z Afganistanu, Chin, Wietnamu i Rosji. Było wśród nich 37 dzieci i dwie ciężarne kobiety. Po odkryciu kontrabandy okazało się, że część z nich cierpi na bóle brzucha i ma problemy z oddychaniem. Imigrantów zabrano do szpitala. Na szczęście wszyscy szybko doszli do siebie. Teraz - o ile nie zdecydowali się na złożenie wniosków o azyl - grozi im deportacja do ich ojczystych krajów. .",Polacy skazani za przemyt imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-centrum-handlowe-zaplaci-za-przebudowe-drogi/93d9dym,To zmieni Katowice! Zapłaci centrum handlowe,"W Katowicach szykują się kolejne zmiany w ruchu drogowym. Najbardziej spektakularne to wybudowanie tunelu pod ulicą Kościuszki i nowy sposób włączania się do ruchu. Najciekawsze jest to, że zmiany warte 20 milionów złotych zostaną sfinansowane z prywatnych środków, bo miasto nie ma na to przewidzianych środków w budżecie!","W Katowicach szykują się kolejne zmiany w ruchu drogowym. Najbardziej spektakularne to wybudowanie tunelu pod ulicą Kościuszki i nowy sposób włączania się do ruchu. Najciekawsze jest to, że zmiany warte 20 milionów złotych zostaną sfinansowane z prywatnych środków, bo miasto nie ma na to przewidzianych środków w budżecie! Echo Investment, podmiot odpowiedzialny za budowę centrum handlowego ""Libero"", które zostanie wybudowane przy skrzyżowaniu ulic Kolejowej i Kościuszki, zajmie się wszystkim na własny koszt. Na początek zajmą się ułatwieniami niezbędnymi dla klientów, czyli stworzeniem bezkolizyjnego, dwupoziomowego skrzyżowania ulic Kościuszki i Kolejowej. Jadąc ul. Kościuszki od południa skręcimy w prawo a następnie - najprawdopodobniej, bo jeszcze nie podano ostatecznego rozwiązania - ślimakiem i tunelem w ulicę Kolejową. Od północy będzie można wjechać na teren galerii m.in. skręcając za stacją benzynową. Ostatnim etapem inwestycji ma być budowa ronda od strony Ligoty. Podobne zmiany miało planować miasto, ale w tym momencie nie wygospodarowało na nie środków z budżetu. Budowniczy galerii, by nie tracić czasu, postanowili wyłożyć 20 milionów złotych.",To zmieni Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-legalizacji-marihuany-patryk-jaki-dla-fakt24/eb841wp,Wiceminister PiS o medycznej marihuanie. Zaskakuje,"Gdyby mógł, nie przyjąłby ani jednego uchodźcy. Patryk Jaki, bo o nim mowa, to wiceminister sprawiedliwości w rządzie Beaty Szydło. Zastępca Zbigniewa Ziobry w dość ostrych słowach wyraża się na temat uchodźców, którzy niebawem mają zostać relokowani z obozów we Włoszech i Grecji do ośrodków w Polsce. Jak twierdzi, imigranci dopuszczający się przestępstw będą traktowani bezwzględnie – zero tolerancji dla takich ludzi. Równie kontrowersyjne poglądy wiceminister ma w temacie legalizacji miękkich narkotyków. Według Jakiego posiadanie leczniczej odmiany marihuany powinno zostać zdepenalizowane.","Gdyby mógł, nie przyjąłby ani jednego uchodźcy. Patryk Jaki, bo o nim mowa, to wiceminister sprawiedliwości w rządzie Beaty Szydło. Zastępca Zbigniewa Ziobry w dość ostrych słowach wyraża się na temat uchodźców, którzy niebawem mają zostać relokowani z obozów we Włoszech i Grecji do ośrodków w Polsce. Jak twierdzi, imigranci dopuszczający się przestępstw będą traktowani bezwzględnie – zero tolerancji dla takich ludzi. Równie kontrowersyjne poglądy wiceminister ma w temacie legalizacji miękkich narkotyków. Według Jakiego posiadanie leczniczej odmiany marihuany powinno zostać zdepenalizowane.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nielegalni-imigranci-na-podkarpackim-odcinku-granicy-z-ukraina/7mf2b4m,Nielegalni imigranci na zielonej granicy. Prowadziła ich nawigacja,"Nawigacja w komórce wskazywała drogę dwóm obywatelom Indii (27 i 25 l.), którzy nielegalnie dostali się do Polski, przekraczając podkarpacki odcinek granicy z Ukrainą. Mieli wielkie plany, ale pokrzyżowały im je psy tropiące Straży Granicznej.","Nawigacja w komórce wskazywała drogę dwóm obywatelom Indii (27 i 25 l.), którzy nielegalnie dostali się do Polski, przekraczając podkarpacki odcinek granicy z Ukrainą. Mieli wielkie plany, ale pokrzyżowały im je psy tropiące Straży Granicznej. Dwa służbowe owczarki niemieckie – Jarys i Jano podjęły trop i doprowadziły patrol do dwóch intruzów, którzy sforsowali granicę w okolicach Horyńca Zdroju. – Hindusi chcieli dostać się do Niemiec. Planowali dojechać taksówkami do Warszawy i stamtąd pociągiem dalej do Berlina. Przyznali, że przy organizowaniu nielegalnego przekroczenia granicy pomógł im bliżej nieznany obywatel Ukrainy, który z Kijowa przewiózł ich pod granicę i wskazał kierunek w którym mają iść dalej – informuje Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. W ostatnim czasie zielona granica jest coraz częściej celem nielegalnych imigrantów. W tym tygodniu strażnicy ujęli także trzech obywateli Mongolii w wieku 25, 30 i 42 lata. Mężczyźni prawdopodobnie również planowali wyjechać do Niemiec. W Bieszczadach wpadł natomiast 27-letni Ukrainiec. Mężczyzna nie chciał tracić pieniędzy ani czasu na wyrabianie paszportu biometrycznego, który uprawnia do wjazdu bez wizy na teren Unii Europejskiej. Postanowił przedostać się do Polski nielegalnie i poszukać sobie pracy. – Wszyscy nielegalni przybysze w ramach umowy o readmisji zostali przekazani stronie ukraińskiej – dodaje Anna Michalska. ",Nielegalni imigranci zatrzymani na Podkarpaciu przez Straż Graniczną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-straci-miliardy-ogromne-ciecia-w-unijnym-budzecie/tfd1rkk,Polska straci miliardy? Ogromne cięcia w unijnym budżecie,"Komisja Europejska ma zaproponować 64,4 mld euro na politykę spójności dla Polski. Teraz budżet ten wynosi 83 mld euro. Nad Wisłę wciąż ma popłynąć jednak największa pula tych środków.","Komisja Europejska ma zaproponować 64,4 mld euro na politykę spójności dla Polski. Teraz budżet ten wynosi 83 mld euro. Nad Wisłę wciąż ma popłynąć jednak największa pula tych środków. Mimo tych cięć, Polska ma nadal pozostać największym beneficjentem polityki spójności UE. Drugi kraj pod tym względem, Włochy, ma na lata 2021-2027 otrzymać 38,6 mld euro. Zgodnie z wcześniejszymi przeciekami, na nowej metodologii podziału najbardziej stracą kraje wschodu Europy, a najbardziej zyska południe kontynentu - Włochy oraz Hiszpania. Przygotowana dla komisarzy decyzja ma zostać podjęta na wtorkowym posiedzeniu kolegium komisarzy. Teoretycznie mogą oni jeszcze wprowadzić do niej zmiany. Według nieoficjalnych informacji, Polska będzie krajem, który dotkną największe cięcia. W związku z tym, będzie mniej pieniędzy na koleje, drogi oczyszczalnie ścieków czy innowacje. Samorządy będą korzystać z mniejszej puli, trudniej więc będzie zdobyć pieniądze. Polska dostanie mniej środków, między innymi z powodu Brexitu. Nie bez znaczenia są też nowe wyzwania, jak obronność czy migracja. Ogromną rolę odgrywają także nowe wskaźniki, które zastosowała Komisja Europejska. Uwzględnia ona teraz nie tylko PKB na głowę mieszkańca, ale także stopę bezrobocia młodych (niska w Polsce, ale wysoka np. w Grecji), „otwarcie drzwi” dla imigrantów, edukacja oraz uwarunkowania klimatyczne i środowiska. Według założeń KE, cięcia dla poszczególnych krajów mogły wynieść maksymalnie 24 proc. Natomiast w górę fundusze mogły pójść najwyżej o 8 proc. Ogólnie zmniejszenie środków na politykę spójności ma wynieść w skali całej UE około 10 proc. 2 maja KE przyjęła projekt budżetu UE na lata 2021-2027 w wysokości 1,279 biliona euro. Według niego cięcia w unijnej polityce spójności miały wynieść około 7 proc., a we Wspólnej Polityce Rolnej około 5 proc. Wyliczenia te zostały jednak podważone przez ekspertów i analityków Parlamentu Europejskiego, którzy zarzucili KE manipulowanie liczbami - stosowanie tam, gdzie jej wygodnie, cen uwzględniających inflację, a w innych miejscach bez inflacji. Ostateczna decyzja co do wielkości wieloletniego budżetu UE będzie podejmowana przez państwa członkowskie UE jednomyślnie. Rozporządzenia dotyczące podziału środków mogą być jednak przyjmowane większością kwalifikowaną, ale ze względu na wagę sprawy będą dyskutowane najpewniej w pakiecie z całą propozycją wieloletnich ram finansowych.",Polska straci miliardy? Ogromne cięcia w unijnym budżecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-na-szczycie-ue-turcja/1gsj1sc,Nie ma porozumienia z Turcją ws. migrantów?,"Premier Beata Szydło uczestniczy w nadzwyczajnym szczycie Unia Europejska-Turcja w Brukseli. Szczyt poświęcony jest problemowi migracji. Celem spotkania jest zahamowanie napływu migrantów z Turcji do Grecji. Jak nieoficjalnie informują źródła w Brukseli, szczyt nie przyniesie porozumienia.","Premier Beata Szydło uczestniczy w nadzwyczajnym szczycie Unia Europejska-Turcja w Brukseli. Szczyt poświęcony jest problemowi migracji. Celem spotkania jest zahamowanie napływu migrantów z Turcji do Grecji. Jak nieoficjalnie informują źródła w Brukseli, szczyt nie przyniesie porozumienia. Jak podało źródło agencji Reuters, unijni przywódcy nie osiągną prawdopodobnie porozumienia podczas pierwszego dnia szczytu. Powód? Niektóre kraje UE mają zastrzeżenia do najnowszych propozycji Turcji dotyczących współpracy z Unią przy rozwiązywaniu kryzysu migracyjnego. Dyplomaci nie wykluczają więc, że rozmowy krajów UE o szczegółach porozumienia mogą przeciągnąć się nawet na najbliższe dni. Kilku spośród unijnych przywódców, którzy obradują w poniedziałek w Brukseli na nadzwyczajnym szczycie na temat migracji i współpracy z Turcją, uznało, że władze w Ankarze zbyt późno przedstawiły swoje nowe żądania. Dotyczą one m.in. podwojenia pomocy finansowej UE dla syryjskich uchodźców w Turcji (do 6 mld euro do 2018 r.), przyśpieszenia liberalizacji wizowej i negocjacji akcesyjnych z Turcją, jak również rozpoczęcia przesiedleń uchodźców syryjskich bezpośrednio z Turcji do UE. W zamian Turcja miałaby się zobowiązać do przyjmowania z powrotem wszystkich imigrantów, którzy nielegalnie przeprawiają się na greckie wyspy. Jeszcze przed rozpoczęciem szczytu szefowa polskiego rządu wzięła udział w spotkaniu premierów państw Grupy Wyszehradzkiej. W południe rozpoczął się lunch roboczy szefów rządów i państw Unii Europejskiej z udziałem szefa tureckiego rządu Ahmeta Davutoglu. Potem unijni przywódcy przystąpili do rozmów we własnym gronie. W ramach porozumienia, zawartego przez Brukselę i Ankarę pod koniec listopada ubiegłego roku, Turcja zobowiązała się do zahamowania napływu migrantów do Unii. UE obiecała w zamian Turcji 3 mld euro i przyspieszenie procesu akcesyjnego. Turcja stawia jednak swoje warunki. Przed spotkaniem rzecznik rządu Rafał Bochenek powiedział, że Polska opowiada się za wdrażaniem w życie porozumienia z Turcją, które ma wzmocnić granice i powstrzymać napływ migrantów do Europy. Kryzys migracyjny był tematem szczytu Grupy Wyszehradzkiej, który odbył się w połowie lutego. Premier Szydło wezwała po nim do natychmiastowej implementacji wspólnego planu działania UE-Turcja. We wspólnej deklaracji przywódcy Polski, Czech, Węgier i Słowacji ostrzegli, że bez umocnienia zewnętrznych granic UE sytuacja może wymknąć się spod kontroli. Wskazali również, że konieczny jest alternatywny plan działania, na wypadek gdyby współpraca z Turcją w opanowywaniu kryzysu nie przyniosła oczekiwanych rezultatów.",Szydło na szczycie UE-Turcja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-zawiadamia-prokurature-ws-antysemickiej-demonstracji/mg43n4b,Wykrzykiwał obrzydliwe hasła. Teraz ma problem,"Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ws. niedzielnego zgromadzenia narodowców z udziałem Piotra Rybaka, w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Zdaniem Szłapki, uczestnicy zgromadzenia mieli nawoływać do nienawiści na tle narodowościowym. Takie samo zawiadomienie zapowiedział były szef MSZ Radek Sikorski.","Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ws. niedzielnego zgromadzenia narodowców z udziałem Piotra Rybaka, w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Zdaniem Szłapki, uczestnicy zgromadzenia mieli nawoływać do nienawiści na tle narodowościowym. Takie samo zawiadomienie zapowiedział były szef MSZ Radek Sikorski. W niedzielę odbyły się uroczyści w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Główne obchody, na które przybyło ponad 50 byłych więźniów tego i innych obozów, odbyły się w budynku tzw. Centralnej Sauny na terenie byłego obozu Auschwitz II-Birkenau, gdzie od grudnia 1943 r. Niemcy przyjmowali więźniów do obozu. W uroczystości uczestniczył premier Mateusz Morawiecki, duchowni różnych religii, dyplomaci m.in. z Rosji i Izraela. Patronował im prezydent Andrzej Duda. 27 stycznia na świecie obchodzony jest jako Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Przed oficjalnymi uroczystościami około dwustu narodowców przemaszerowało od oświęcimskiego dworca kolejowego do byłego obozu Auschwitz I. Przeciwko nim protestowało kilka osób z transparentem ""Faszyzm stop!"" i flagą Izraela. Przedstawiciel jednego ze środowisk narodowych Piotr Rybak, będący inicjatorem marszu, mówił, że ""patrioci polscy, narodowcy, nacjonaliści"" upomnieli się o najwyższe wartości: Boga, Honor, Ojczyznę. Według krakowskiej ""Gazety Wyborczej"", Rybak miał pytać uczestników marszu: ""Czy my jesteśmy krajem niepodległym?""; ""Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę! Gdzie są rządzący tym krajem? Przy korycie! I to trzeba zmienić"" - miał wykrzykiwać Rybak.  Według policji, w zgromadzeniu, odbywającym się na terenie miasta, poza obszarem Obozu, uczestniczyło ok. 70-100 osób. Sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka poinformował w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie o złożeniu zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Piotra Rybaka i grupę ok. 50 uczestników zgromadzania, polegającego na nawoływaniu do nienawiści na tle narodowościowym oraz na publicznym znieważaniu grupy ludności ze względu na jej przynależność narodową. Podobny krok zapowiedział też Radek Sikorski, były szef MSZ. – Instytucje państwowe powinny w tej sprawie jednoznacznie, ostro zareagować. Państwo musi być silne, państwo musi dać obywatelom poczucie bezpieczeństwa i w takich sytuacjach wszyscy powinni wiedzieć, że nieuchronność kary jest jednoznaczna – mówił poseł Nowoczesnej. We wniosku Szłapka zauważył, że ""Piotr Rybak jest znany z antysemityzmu i dopuszczania się przestępstw z nienawiści, został prawomocnie skazany przez sąd za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu. Poza tym brał udział w zgromadzeniach, które w opinii policji, miały charakter ksenofobiczny"". Podczas manifestacji 18 listopada 2015 r. przeciw imigrantom, którą na wrocławskim Rynku zorganizował m.in. Obóz Narodowo-Radykalny, Rybak spalił kukłę Żyda. Wrocławski sąd skazał go za to na karę 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Sąd podkreślał wówczas, że oskarżony, dokonując spalenia kukły Żyda, odwołał się do najgorszych nazistowskich wzorców. Dodawał, że czyn, którego się dopuścił, nie tylko był nawoływaniem do nienawiści wobec Żydów, lecz także ich zastraszał. Od wyroku pierwszej instancji odwołały się zarówno prokuratura, jak i obrona. Obrona oskarżonego wnioskowała o uniewinnienie, prokuratura zaś o zmianę kary na 10 miesięcy ograniczenia wolności z pracami społecznymi. W kwietniu 2017 r. w II instancji wyrok zmniejszono do trzech miesięcy bezwzględnego więzienia. Kim jest zatrzymany przyjaciel Bartłomieja M.? Łączy ich apteka w Łomiankach",Nowoczesna zawiadamia prokuraturę ws. antysemickiej demonstracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-burmistrz-bad-schlema-jens-muller-o-imigrantach-dziewczynki-ich-prowokuja/vg8wsgl,Burmistrz o uchodźcach: dziewczynki ich prowokują,"Burmistrz uzdrowiskowego miasteczka Bad Schlema w niemieckiej Saksonii spotkał się z jego mieszkańcami zaniepokojonymi obecnością uchodźców, którzy zaczepiają dzieci i młode dziewczynki podczas powrotów ze szkoły. Jens Muller powiedział, że to właśnie one prowokują imigrantów i zalecił, by nie zbliżać się do obozu. Słowa burmistrza wywołały ogromne oburzenie wśród zgromadzonych.","Burmistrz uzdrowiskowego miasteczka Bad Schlema w niemieckiej Saksonii spotkał się z jego mieszkańcami zaniepokojonymi obecnością uchodźców, którzy zaczepiają dzieci i młode dziewczynki podczas powrotów ze szkoły. Jens Muller powiedział, że to właśnie one prowokują imigrantów i zalecił, by nie zbliżać się do obozu. Słowa burmistrza wywołały ogromne oburzenie wśród zgromadzonych. Mieszkańcy niemieckiego Bad Schlema w niemieckim landzie Saksonia przyszli na posiedzenie rady miasta, by podzielić się z burmistrzem Jensem Mullerem swoimi obawami dotyczącymi przebywających na terenie gminy uchodźców. Kilka osób twierdziło, że ich córki i wnuczki były zaczepiane przez mieszkańców ośrodka podczas powrotów ze szkoły. Reakcja włodarza miasta na obawy mieszkańców nie okazała się dla nich satysfakcjonująca. Jens Muller zasugerował, by dziewczynki nie zbliżały się do miejsc w, których przebywają uchodźcy, by ich nie prowokować. Zapewnił, że istnieją inne trasy i nie ma przymusy, by chodzić akurat tą drogą. Słowa te wywołały ogromne oburzenie wśród zgromadzonych osób. – Już nie można swobodnie poruszać się po mieście. Idź do domu, kto cię wybrał? – można było usłyszeć na sali obrad. W swoim wystąpieniu burmistrz wspomniał też, że sprawcami zaczepiania i molestowania seksualnego dzieci mogą być nie tylko uchodźcy, ale również Niemcy, co dodatkowo podburzyło mieszkańców. Gdy salę obiegły gwizdy i pełne gniewu okrzyki, Jens Muller zagroził wezwaniem policji. Duża część osób zażądała dymisji burmistrza.",Jens Muller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/3-pazdziernika-rusza-proces-gwalciciela-polki-z-rimini/leq8zcv,"Wiemy, kiedy rusza proces gwałciciela z Rimini","Dopuścił się niewiarygodnego bestialstwa i pewnie myślał, że długo poczeka na sprawiedliwość. Mylił się! Szef gangu gwałcicieli z Rimini, Guerlin Butungu, stanie przed sądem już 3 października. Po błyskawicznym śledztwie czeka go we Włoszech równie szybki proces. Pozostali bandyci odpowiadać będą osobno za gwałt na Polce i pobicie jej męża.","Dopuścił się niewiarygodnego bestialstwa i pewnie myślał, że długo poczeka na sprawiedliwość. Mylił się! Szef gangu gwałcicieli z Rimini, Guerlin Butungu, stanie przed sądem już 3 października. Po błyskawicznym śledztwie czeka go we Włoszech równie szybki proces. Pozostali bandyci odpowiadać będą osobno za gwałt na Polce i pobicie jej męża. Włosi nie zamierzają łagodnie traktować tego zwyrodnialca. Imigrant z Konga Guerlin Butungu, oskarżony o napaść na polskich turystów w Rimini i brutalny gwałt, będzie osądzony w trybie natychmiastowym we wtorek 3 października - podały włoskie media. Według prasy ten tryb wybrano po tym, gdy Butungu przyznał się do napaści. Proces Butungu w takim bezpośrednim, natychmiastowym trybie odbędzie się na mocy decyzji prokuratury z Rimini w ciągu wymaganych 30 dni od zatrzymania. Butungu odpowie przed sądem za brutalny atak na polskich turystów w nocy z 25 na 26 sierpnia na plaży w Rimini, w tym za gwałt na Polce, a także za napaść i gwałt na transseksualiście z Peru. Kongijczykowi grozi za to do 20 lat więzienia. Przed kilkoma dniami składając zeznania w więzieniu przyznał się do tych czynów. O te dwa ataki oskarżeni są też trzej nieletni, należący do tej samej bandy. To dwóch braci Marokańczyków i Nigeryjczyk; mają oni od 15 do 17 lat. Przebywają w więzieniu dla nieletnich i będą sądzeni osobno. Przypomnijmy: do ataku na polskich turystów w Rimini doszło w nocy z 25 na 26 sierpnia. 26-letnia Polka została wielokrotnie zgwałcona, a towarzyszący jej mężczyzna pobity i okradziony. Czterech napastników usłyszało zarzuty ciężkiego rozboju, zbiorowej przemocy seksualnej oraz spowodowania obrażeń ciała. 20-letniemu Kongijczykowi, 17- i 15-letnim Marokańczykom oraz 16-letniemu Nigeryjczykowi grozi za to ponad 20 lat więzienia, ale nieletni z uwagi na młody wiek, mogą uniknąć wysokich kar. Polacy nie byli jedynymi ofiarami bandytów tej nocy. Po ataku na parę, sprawcy dokonali równie brutalnej napaści na transseksualistę z Peru. Pobili go i zgwałcili, a następnie pozostawili rannego na ulicy.",Rusza proces gwałciciela z Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-spotakniu-beaty-szydlo-i-angeli-merkel-o-czym-rozmawialy/z59thhs,O czym rozmawiały Szydło z Merkel?,Premier Beata Szydło przebywa z jednodniową wizytą w Berlinie. Szefowa rządu rozmawiała z kanclerz Angelą Merkel o kryzysie migracyjnym i wzajemnych relacjach w związku z 25-leciem traktatu o dobrym sąsiedztwie. Niemcy chcą razem z Polską realizować projekty humanitarne w Syrii.,"Premier Beata Szydło przebywa z jednodniową wizytą w Berlinie. Szefowa rządu rozmawiała z kanclerz Angelą Merkel o kryzysie migracyjnym i wzajemnych relacjach w związku z 25-leciem traktatu o dobrym sąsiedztwie. Niemcy chcą razem z Polską realizować projekty humanitarne w Syrii. Problem migracji to jedno z największych wyzwań Unii Europejskiej - przekonywała kanclerz Niemiec Angela Merkel po spotkaniu z premier Beatą Szydło. Zadeklarowała też, że Polska i Niemcy uczynią wszystko, aby umożliwić Wielkiej Brytanii pozostanie w UE. - Jesteśmy zgodne co do tego, że temat migracji to jedno z największych wyzwań, z jakimi Unia Europejska ma do czynienia. Jako Unia Europejska ponosimy odpowiedzialność humanitarną - powiedziała Merkel w piątek w Berlinie na wspólnej konferencji prasowej z premier Beatą Szydło. Jak dodała, Polska i Niemcy chcą chronić granic zewnętrznych Unii. - Musimy wspólnie zadbać o ochronę granic - podkreśliła kanclerz Niemiec. Premier Beata Szydło stwierdziła, że ""dla Polski stały mechanizm rozlokowania migrantów nie jest w tej chwili do zaakceptowania"". - Będziemy jeszcze prowadzić na ten temat dyskusje - oświadczyła. - Polska chce być aktywa, jeśli chodzi o pomoc humanitarną (na rzecz uchodźców). Stąd między innymi mój rząd podjął decyzję, że będziemy aktywnie uczestniczyć w pomocy dla Syrii. Przeznaczyliśmy środki finansowe. Moja obecność w Londynie na konferencji (donatorów na rzecz Syrii) potwierdziła, że Polska chce być tak samo aktywnym podmiotem jak inne kraje UE, w tym Niemcy - powiedziała szefowa rządu na konferencji prasowej po spotkaniu z Merkel. Szydło poinformowała, że zaproponowała niemieckiej kanclerz wspólne podjęcie ""polsko-niemieckiego projektu humanitarnego"". - Bardzo się cieszę, że pani kanclerz się na to zgodziła. Myślę, że to będzie dobry dowód na naszą dobrą współpracę, ale też symbol, który chcemy pokazać w UE, że to jest droga, którą państwa UE powinny podążać rozwiązując ten trudny temat - powiedziała polska premier. Jak relacjonowała kanclerz Merkel, tematem rozmów był także przyszłotygodniowy szczyt UE oraz kwestia tzw. Brexitu - czyli wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. - Panuje zgodność między nami, chcemy uczynić wszystko, aby umożliwić Wielkiej Brytanii pozostanie w Unii Europejskiej, jesteśmy przekonane - zarówno z perspektywy niemieckiej, jak i polskiej - że Wielka Brytania powinna pozostać członkiem Unii, przy zachowaniu wszystkich zasad Unii - powiedziała kanclerz Niemiec. Jak dodała, nasze kraje będą szukały kompromisu w rozmowach z Londynem. Wielka Brytania jest w trakcie negocjacji dotyczących członkostwa w UE, domagając się głębokich reform wspólnoty m.in. w zakresie konkurencyjności i zarządzania gospodarczego, a także ograniczenia dostępu do zasiłków dla migrantów z innych państw członkowskich. Najtrudniejszą kwestią w negocjacjach z Londynem jest propozycja ograniczenia dostępu do zasiłków dla imigrantów z innych państw UE. - Dla Polski jest istotne, żeby propozycje brytyjskie, które dla nas w dużej mierze są do zaakceptowania, jednocześnie uwzględniały specyfikę polskich warunków, tego że polscy pracownicy w dużej liczbie pracują w Wielkiej Brytanii. Chcemy, żeby ich prawa zostały zabezpieczone - powiedziała polska premier. Merkel zadeklarowała też, że oba kraje będą kontynuowały polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe. Jak dodała, konsultacje będą dotyczyły m.in. kwestii gospodarczych, wymiany młodzieży, wyzwań w zakresie polityki zagranicznej, a także sytuacji Polaków mieszkających w Niemczech. Chcemy podtrzymywać i rozwijać współpracę oraz dobre relacje z Niemcami - zadeklarowała szefowa rządu Beata Szydło. - Najważniejsze, żebyśmy razem wspólnie dążyli do umacniania UE - dodała. Szydło podziękowała Merkel za przyjęcie i bardzo dobrą rozmowę. Jej zdaniem spotkanie jest ""wstępem do bardzo dobrych relacji w przyszłości"". Jak zaznaczyła, omówione zostały najważniejsze kwestie z punktu widzenie UE, Polski i Niemiec. - Niemcy są bardzo ważnym sąsiadem Polski, partnerem, nie tylko jeżeli chodzi o kwestie związane ze współpracą gospodarczą, ale również jeśli chodzi o kwestie polityczne. 25-lecie traktatu o dobrym sąsiedztwie, dobrych relacji z tym związanych, jest najlepszym dowodem, że droga, którą razem podążamy, jest dobrą drogą dla narodu polskiego i niemieckiego i tę współpracę i dobre relacje chcemy podtrzymywać, rozwijać i pogłębiać - powiedziała Szydło. Merkel wspomniała, że rozmowa dotyczyła m.in. szczytu NATO, którego Polska będzie gospodarzem. - Niemcy podtrzymują swoje zobowiązania uzgodnione w czasie ostatniego szczytu NATO - zadeklarowała. Dodała, że spotkanie dotyczyło także gazociągu Nordstream, a także utworzenia unii energetycznej. - Rozmowy będą musiały być kontynuowane w tym kierunku - podkreśliła kanclerz Niemiec.",Po spotkaniu Szydło-Merkel. Oczym rozmawiały?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-australii-zapowiedzial-wprowadzenie-nowej-ustawy-antyimigracyjnej/j1phddg,Ten kraj mówi nie dla imigrantów,"Australijski rząd ma zamiar wprowadzić prawo zakazujące wydawania wiz wjazdowych uchodźcom, którzy przybywają do Australii nielegalnie, drogą morską. Nowa ustawa będzie dotyczyła również imigrantów, którzy przybyli do wybrzeży kontynentu od lipca 2013 r.","Australijski rząd ma zamiar wprowadzić prawo zakazujące wydawania wiz wjazdowych uchodźcom, którzy przybywają do Australii nielegalnie, drogą morską. Nowa ustawa będzie dotyczyła również imigrantów, którzy przybyli do wybrzeży kontynentu od lipca 2013 r. Wprowadzenie nowej ustawy antyimigracyjnej zapowiedział premier Australii Malcolm Turnbull. Będzie miała moc wsteczną i obejmie wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przybyli do Australii od lipca 2013 r.. – Jest rzeczą niezwykle ważną wysłanie jasnego komunikatu. Oni muszą wiedzieć, że drzwi do Australii są zamknięte dla tych, którzy próbują przypływać tu łodziami przemytników ludzi – powiedział na konferencji prasowej premier Turnbull.



Ustawa będzie dotyczyła przede wszystkim uchodźców, którzy znajdują się obecnie w obozach dla uchodźców na wyspach Manus i Nauru. Australijskie władze są często krytykowane za swoje restrykcyjne podejście do imigrantów, a niektóre organizacje walczące o prawa człowieka określają warunki panujące w obozach jako nieludzkie. Znaczna część imigrantów pochodzi z krajów objętych konfliktami jak: Afganistan, Darfur w Sudanie, Pakistan, Somalia lub Syria.",Premier Australii zapowiedział wprowadzenie nowej ustawy antyimigracyjnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wybory-samorzadowe-2018-kandydaci-na-prezydenta-rzeszowa/99zeplp,"Oni chcą rządzić Rzeszowem. Kim są, co proponują?","Czy będziemy jako pierwsi w Polsce jeździć naziemną kolejką, czy lepiej przesiąść się do tramwaju? A może dla odkorkowania ulic wystarczy sieć parkingów park & ride? No i którędy będzie przebiegać południowa obwodnica? O tym wszystkim możemy zdecydować sami już 21 października, wybierając osobę, która przez najbliższe 5 lat będzie rządzić Rzeszowem. Dziś prezentujemy programy poszczególnych kandydatów w kolejności alfabetycznej.","Czy będziemy jako pierwsi w Polsce jeździć naziemną kolejką, czy lepiej przesiąść się do tramwaju? A może dla odkorkowania ulic wystarczy sieć parkingów park & ride? No i którędy będzie przebiegać południowa obwodnica? O tym wszystkim możemy zdecydować sami już 21 października, wybierając osobę, która przez najbliższe 5 lat będzie rządzić Rzeszowem. Dziś prezentujemy programy poszczególnych kandydatów w kolejności alfabetycznej. ŁUKASZ BELTER (37 l.), urodził się i mieszka w gminie Czarna koło Łańcuta, absolwent ekonomii na Uniwersytecie Rzeszowskim, pracuje jako inżynier oprogramowania. Wiceprezes partii. Jest kandydatem Kongresu Nowej Prawicy. - budowa na obrzeżach trzech dużych parkingów typu ""Parkuj i Jedź"", - południowa obwodnica Rzeszowa poza granicami miasta, bez konieczności burzenia domów i narażania osiedli na hałas, zaczynająca się koło Lutoryża, - nie zapraszanie imigrantów, ale stwarzanie warunków i zachęty dla Polaków, którzy chcą przeprowadzić się z innych części Polski, albo świata, WOJCIECH BUCZAK (63 l.), od urodzenia mieszka w Rzeszowie, inżynier, absolwent Politechniki Rzeszowskiej. Przez wiele lat był przewodniczącym regionu NSZZ Solidarność, w przeszłości radny sejmiku, wicemarszałek województwa. Kandydat PiS. - południowa obwodnica miasta, ale w dialogu z mieszkańcami, do tego budowa łączników osiedlowych ulic, - sieć wielopoziomowych parkingów - na osiedlach i na obrzeżach z możliwością przesiadki do komunikacji miejskiej. Byłyby to estetyczne, pełne zieleni i wielofunkcyjne obiekty z miejscami np. na warzywniak, czy klub modelarski, - centrum obsługi przedsiębiorców, pozyskanie zewnętrznych inwestorów, wspieranie młodych, zdolnych, tworzących firmy i nowoczesne rozwiązania, np. przez udostępnianie miejskich lokali, do tego miejski rzecznik patentowy, ułatwiający rejestrowanie wynalazków, - tańsza żywność poprzez osiedlowe ryneczki i bezpośrednią sprzedaż od rolników, - budowy lodowiska przy ul. Wyspiańskiego, Centrum Lekkoatletycznego i nowej hali sportowej, - wykorzystanie wód geotermalnych do basenu całorocznego, ogrzewania domów, obiektów publicznych, TADEUSZ FERENC (78 l.), ekonomista, kierował firmami budowlanymi, był prezesem Spółdzielni Mieszkaniowej Nowe Miasto. Należał do PZPR, potem wstąpił do SLD. Poseł, radny, od 2002 r. prezydent Rzeszowa. Ma poparcie: własnego komitetu Rozwój Rzeszowa oraz koalicji obywatelskiej (PO i Nowoczesna), SLD i PSL. - budowa południowej obwodnicy, z wariantem drogi od ul. Podkarpackiej do al. Sikorskiego, z 1-kilometrowym mostem nad Wisłokiem, - naziemna kolejka jednoszynowa Monorail, elektryczne autobusy, utrzymanie darmowych przejazdów dla uczniów, - utworzenie Rzeszowskiego Centrum Komunikacyjnego przy dworcu PKP. Tunel podziemny łączący osiedla: 1000-lecia i Śródmieście, - budowa nowych żłobków i przedszkoli, m.in. na Budziwoju, Drabiniance, osiedlu Projektant. Nowe sale gimnastyczne przy I i IX LO oraz pływalnia olimpijska przy Matuszczaka, - odzyskanie od sądu Zamku Lubomirskich dla ośrodka kultury, utworzenie szkoły muzycznej, festiwal im. Stańki, KRZYSZTOF KASZUBA (64 l.), urodził się i mieszka w Rzeszowie, doktor ekonomii, były rektor Wyższej Szkoły Zarządzania w Rzeszowie. Bezpartyjny, popiera go partia Janusza Korwina Mikkego - Wolność. - tramwaj: cichy, ekologiczny i prosty sposób na korki. Pierwsza linia biegłaby od Baranówki do Polfy, stadionu Stali, Parku Papieskiego, aż do szpitala Pobitno. Większość torów położna w szerokim pasie zieleni między jezdniami, - duże centrum kultury i wypoczynku - park 60 ha po zachodniej stronie miasta - z restauracjami, miejscami do spacerów, występów, uprawiania sportu, - budowa nowych wiaduktów, w tym jeden nad al. Warszawską, budowa południowej obwodnicy miasta w najmniej dokuczliwym dla mieszkańców wariancie, - jeden dobry plan zagospodarowania przestrzennego, tak aby bloki nie powstawały na progu domów jednorodzinnych, - współpraca z ościennymi gminami, ale bez konieczności ich wchłaniania. Należy zagospodarować to, co już jest w granicach miasta. MACIEJ MASŁOWSKI (34 l.), od urodzenia mieszka w Rzeszowie, jest informatykiem, do 2015 r. był doktorantem i nauczycielem akademickim na Uniwersytecie Rzeszowskim. Od trzech lat jest posłem, krewniak Pawła Kukiza. Kandydat Kukiz`15. - odkorkowanie ulic przez usprawnienie transportu. Kolejka naziemna nie jest złym pomysłem, ale do tego elektryczne autobusy, miejska wypożyczalnia samochodów elektrycznych, - e-urząd, mieszkańcy 90 proc. spraw powinni załatwiać nie wychodząc z domu, przez internet, - poszerzanie granic miasta, ale w dialogu i zgodzie z mieszkańcami ościennych gmin, - strefy kulturalno-rozrywkowe na osiedlach z miejscami do rodzinnych spotkań, grillowania, zabaw także z czworonogami, - innowacje przez inwestycje w młodych ludzi, firmy i naukę - pozyskiwanie grantów na badania dla uczelni, ściąganie korporacji międzynarodowych, ale też wspieranie lokalnych innowacyjnych biznesów np. przez atrakcyjne pożyczki, - długoletni plan zagospodarowanie przestrzennego, aby ktoś kto kupuje dom jednorodzinny, wiedział, czy np. za chwilę widoku z okna nie zasłoni blok.",O urząd prezydenta Rzeszowa ubiega się pięciu kandydatów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-pierwsza-decyzja-prezydenta-ws-imigrantow-i-aborcji/591gf8t,Pierwsze decyzja Trumpa. Strach padł na miliony,"Donald Trump udzielił swojego pierwszego wywiadu od czasu wyborów. Rozmowę przeprowadzono w jego luksusowej rezydencji, mieszczącej się na ostatnim piętrze Trump Tower. Miliarder zdradził Lesley Stahl prowadzącej program ""60 Minutes"", o tym czym zamierza się zająć zaraz po przejęciu władzy. Prezydent-elekt zapowiedział, że w pierwszej kolejności chce pozbyć się z kraju nielegalnych imigrantów, którzy byli karani.","Donald Trump udzielił swojego pierwszego wywiadu od czasu wyborów. Rozmowę przeprowadzono w jego luksusowej rezydencji, mieszczącej się na ostatnim piętrze Trump Tower. Miliarder zdradził Lesley Stahl prowadzącej program ""60 Minutes"", o tym czym zamierza się zająć zaraz po przejęciu władzy. Prezydent-elekt zapowiedział, że w pierwszej kolejności chce pozbyć się z kraju nielegalnych imigrantów, którzy byli karani. Donald Trump został zapytany przez Lesley Stahl czy nadal zamierza deportować z USA wszystkich nielegalnych imigrantów, których liczbę szacuje się na ok. 10 mln. Prezydent-elekt odpowiedział, że w pierwszej kolejności skupi się na umocnieniu granicy z Meksykiem oraz budowie muru. Kiedy proces ten dobiegnie końca, zamierza wydalić z kraju nielegalnych imigrantów z kryminalną przeszłością. Takich osób jest w USA od 2 do 3 mln.  Stahl zapytała przyszłego prezydenta czy zamierza powołać sędziego Sądu Najwyższego, który ponownie rozpatrz sprawę Roe przeciwko Wade. W wyniku jej rozstrzygnięcia aborcja w całym okresie trwania ciąży (z małymi ograniczeniami w ostatnich 3 miesiącach), została uznana za legalną we wszystkich stanach.  Tym samym aborcja stała się konstytucyjnym prawem każdej kobiety i żadem inny przepis nie może zabronić jej przerwania ciąży ani ograniczyć takiej możliwości.  Trump powiedział, że sam uważa się za obrońcę życia poczętego. Obiecał również powołać specjalnych sędziów pro-life, którzy zajmą się ponownym rozpoznaniem sprawy. Tym samym może dojść do sytuacji, gdy poszczególne stany będą mieć możliwość samodzielnego decydowania w sprawie dostępu do aborcji. Miliarder zapewnił przy tym, że nie zamierza zajmować się kwestią małżeństw osób tej samej płci. Decyzja – tak jak do tej pory będzie należeć do władz stanowych.  Nazywał go świnią i śmieciem. Co teraz De Niro sądzi o Trumpie?",Pierwsze decyzja Trumpa. Strach padł na miliony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-chillu-muzyk-raggafaya-pobity/gs51zrh,Słynny muzyk pobity. Krzyknęli: wyp... do Syrii,"Nataniel Marsal Cabitango, muzyk z zespołu Raggafaya, został dotkliwie pobity. Napastnicy zaatakowali go przed jednym ze sklepów w Szczecinie. Ma inny kolor skóry, więc oprawcy wzięli go za syryjskiego imigranta. W rzeczywistości pochodzi on z Argentyny i ma polskie obywatelstwo.","Nataniel Marsal Cabitango, muzyk z zespołu Raggafaya, został dotkliwie pobity. Napastnicy zaatakowali go przed jednym ze sklepów w Szczecinie. Ma inny kolor skóry, więc oprawcy wzięli go za syryjskiego imigranta. W rzeczywistości pochodzi on z Argentyny i ma polskie obywatelstwo. Chillu o całym wydarzeniu poinformował na portalu społecznościowym. Opisał, jak wyglądał rasistowski atak. Napastnicy zaczepili go przed sklepem przy al. Wyzwolenia w Szczecinie. Zaczęli go wyzywać i kazali ""wypier... do Syrii"". Następnie rzucili się na niego.  Dotkliwie pobitemu udało się dotrzeć do domu. Myślał, że uda mu się dojść do siebie w domowym zaciszu. Niestety, kolejnego dnia obudził się ze spuchniętą szczęką. Zgłosił się do szpitala. Lekarz stwierdził, że konieczna jest operacja.  Teraz Nataniel Marsal Cabitango powoli dochodzi do siebie po operacji. Na swoim Facebooku powiadomił, że czuje się coraz lepiej.  - No więc jestem #Wolwerine! Opuchlizna po operacji schodzi, ze mną ok, tylko z góry sorry za wygląd na koncertach - pisze na profilu Chillu.  -  Dziękuję serdecznie za słowa wsparcia, ale na świecie ludziom dzieją się większe krzywdy, może nawet obok was więc reagujcie - apeluje muzyk.  Chociaż Chillu dopiero wyszedł ze szpitala, Raggafaya nie rezygnuje z koncertów.",Chillu o pobiciu poinformował na Facebooku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/akiva-weiss-jubiler-z-lodzi-zalozyl-tel-aviv/dhhzrrv,Jubiler z Łodzi założył... Tel Aviv,"Jubiler z Łodzi założył... Tel Aviv. Akiva Aryeh Weiss, jubiler i zegarmistrz z Łodzi (zakład Weissów mieścił się przy Piotrkowskiej 17) był pomysłodawcą nazwy Tel Aviv – Wiosenne Wzgórze. 21 maja 1910 roku tę nazwę przyjęto oficjalnie jako nazwę osady zbudowanej na pięciu hektarach wydm.","Jubiler z Łodzi założył... Tel Aviv. Akiva Aryeh Weiss, jubiler i zegarmistrz z Łodzi (zakład Weissów mieścił się przy Piotrkowskiej 17) był pomysłodawcą nazwy Tel Aviv – Wiosenne Wzgórze. 21 maja 1910 roku tę nazwę przyjęto oficjalnie jako nazwę osady zbudowanej na pięciu hektarach wydm. Historia Tel Avivu przypomina historię Ziemi Obiecanej. Na początku XX wieku  grupa żydowskich imigrantów postanowiła założyć nową podmiejską dzielnicę na peryferiach Jafy – arabskiego portu w Palestynie. – Zbudujemy Nowy Jork w Palestynie – miał zapowiedzieć pochodzący z Łodzi Akiva Weiss. Pamiętacie jak trzej przyjaciele z reymontowskiej Ziemi Obiecanej budowali fabrykę nie mając nic? Żydowscy osadnicy kupili 5 hektarów wydm niedaleko Jaffy i tam zbudowali osiedle zaprojektowane zgodnie z planami, estetyką i wymaganiami sanitarnymi. Po osiedlu mieszkaniowym Ahuzat Bayit powstało kolejne – Nahalat Binyamin. Wystarczył rok, żeby założyć główne ulice, wybudować sieć wodociągową i 66 domów. 21 maja 1910 dla nowego osiedla przyjęto oficjalnie nazwę Tel Awiw, a pomysłodawcą nazwy miał być właśnie pochodzący z Łodzi Akiva Aryeh Weiss. 21 maja 1910 oficjalnie przyjęto nazwę Tel Aviv. Zapomnianą historię  Akivy Weissa z Łodzi w rocznicę przyjęcia nazwy Tel Aviv przypomniał na twitterze Jarosław Papis:  Akiva Weiss, jubiler i zegarmistrz, urodził się w Grodnie, ale wychowywał w Łodzi. Prawdopodobnie jego ojciec miał zakład złotniczy przy Piotrkowskiej 17. Wyemigrował do Palestyny w 1906 roku. Był założycielem przemysłu tekstylnego i zbudował pierwszą fabrykę tekstylną w Palestynie. Jak mógł swój biznes nazwać łodzianin? Oczywiście – Lodzia House - Łódzki Dom. Zresztą dom Weissa przy ulicy Herzl 2 w Tel Aviv też od razu sugeruje pewne podobieństwa do Łodzi. Parter od razu kojarzy się z Pałacem Poznańskiego przy al. 1 Maja (obecnie mieści się tu Akademia Muzyczna w Łodzi).","Akiva Weiss, jeden z założycieli miasta Tel Aviv",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-rejestracja-polakow-na-wyspach-rusza-w-sobote/23yqbsk,Brexit coraz bliżej! Milion Polaków musi wpisać się na specjalną listę!,"W Wielkiej Brytanii wkrótce rozpocznie się rejestracja imigrantów z krajów Unii Europejskiej. Jest ona obowiązkowa dla wszystkich obywateli UE, którzy po brexicie chcieliby nadal pozostać na terenie Wielkiej Brytanii. Dotyczy to również niemal miliona Polaków, którzy obecnie przebywają na terenie Zjednoczonego Królestwa.","W Wielkiej Brytanii wkrótce rozpocznie się rejestracja imigrantów z krajów Unii Europejskiej. Jest ona obowiązkowa dla wszystkich obywateli UE, którzy po brexicie chcieliby nadal pozostać na terenie Wielkiej Brytanii. Dotyczy to również niemal miliona Polaków, którzy obecnie przebywają na terenie Zjednoczonego Królestwa. W Wielkiej Brytanii rozpoczęła się tam kampania informacyjna dla imigrantów unijnych. Przypomina, że w tym tygodniu rozpoczyna się specjalna rejestracja - obowiązkowa dla każdego, kto po brexicie chciałby zostać w Wielkiej Brytanii – informuje next.gazeta.pl. Brytyjskie MSW informuje, że chce dotrzeć do jak największej liczby imigrantów, a informacje pojawią się w każdym większym mieście kraju. System rejestracji w pełni ruszyć ma w sobotę. Rejestracja jest obowiązkowa dla wszystkich. Oprócz podania tożsamości trzeba będzie w niej udowodnić swoją niekaralność oraz fakt przebywania na terenie Wielkiej Brytanii przed terminem twardego brexitu (12 kwietnia) lub zakończeniem ewentualnego okresu przejściowego, jeśli dojdzie do porozumienia w tej sprawie między brytyjskim rządem a UE. „Forma brexitu wciąż nie jest ustalona. Jeśli imigrant mieszkał na Wyspach bez przerwy przez pięć lat, będzie mu się należał status osoby osiedlonej. Ci, którzy przebywają tu krócej otrzymają status tymczasowy” - czytamy na next.gazeta.pl. Organizacje zrzeszające imigrantów alarmują, że niepewny jest los osób biednych, wykluczonych społecznie lub nieznających angielskiego, którzy mogą nie poradzić sobie z wymogami rejestracji. Niektóre organizacje wyrażają też obawy co do rejestracji dzieci. Według projektu, zgłosić muszą je rodzice lub opiekunowie. Część działaczy i prawników niepokoi się, że w przypadku niedopełnienia obowiązku przez rodziców lub opiekunów, dzieci odkryją, że z nie swojej winy wypadły poza system.",londyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chicago-krzysztof-m-zastrzelil-piec-osob-aresztowany-w-sobote-w-poniedzialek-uslyszal/r8l51sg,Masakra w Chicago. Rzeźnik z Polski z zimną krwią zastrzelił pięć osób,"To była dokładnie zaplanowana rzeź. W sobotę po południu 67-letni Krzysztof M. wziął ze sobą naładowaną broń i wszedł do mieszkania sąsiadów. W salonie czteroosobowa rodzina z Bułgarii spokojnie siedziała przy stole i kończyła wspólny obiad. Polak otworzył do nich ogień. Potem przeniósł się piętro wyżej. Zapukał do mieszkania, które zajmowała jego rodaczka, Jolanta Topolska. Gdy mu otworzyła drzwi, oddał do niej cztery strzały! Co wyprowadziło z równowagi emerytowanego budowlańca z Polski?","To była dokładnie zaplanowana rzeź. W sobotę po południu 67-letni Krzysztof M. wziął ze sobą naładowaną broń i wszedł do mieszkania sąsiadów. W salonie czteroosobowa rodzina z Bułgarii spokojnie siedziała przy stole i kończyła wspólny obiad. Polak otworzył do nich ogień. Potem przeniósł się piętro wyżej. Zapukał do mieszkania, które zajmowała jego rodaczka, Jolanta Topolska. Gdy mu otworzyła drzwi, oddał do niej cztery strzały! Co wyprowadziło z równowagi emerytowanego budowlańca z Polski? W jednym z budynków w Dunning na północy Chicago mieszkali imigranci z Polski i Bułgarii. 12 października Krzysztof M. wyszedł ze swojego mieszkania, które zajmował przez ostatnie 15 lat, i z bronią w ręku udał się do mieszkania sąsiadów. Zastrzelił w nim pięć osób, które mieszkały w kamienicy przy 6700 West Irving Park Road. Polak mieszkający w Chicago zastrzelił w sobotę: Tsvetanka Kostadinovą i jej męża Ivaylo Popova, Davida Hanika i Iskrę Pourel-Popovą. Ostatnia ofiara Krzysztofa M., Jolanta Topolska, która zmarła w niedzielę w szpitalu.  Kilka godzin później morderca został zatrzymany. W poniedziałek postawiono mu zarzuty. Krzysztof M. został oskarżony o pięciokrotne morderstwo pierwszego stopnia. To oznacza, że najprawdopodobniej już nigdy nie wyjdzie na wolność. – Aresztowany w przeszłości nie miał żadnych zatargów z prawem. Odmówił zeznań, więc nie wiemy, jakie były motywy jego działania – przyznał na antenie CBS News Anthony Riccio, inspektor chicagowskiej policji. Jak ustalili dziennikarze Chicago Sun-Times, sąsiedzi Krzysztofa M. bardzo często się na niego skarżyli. Twierdzili, że mężczyzna nie odpowiadał na ich pozdrowienia i patrzył na nich złowrogo. Bali się go. Podejrzewali, że ma problemy z agresją, nad którą – od czasu do czasu – nie był w stanie zapanować.. Jak podał ABC7 Chicago, dwa miesiące przed masakrą do budynku przy 6700 West Irving Park Road w Chicago jeden z sąsiadów wezwał policję. Okazało się, że Krzysztof M. uderzył w twarz syna 53-letnie Jolanty Topolskiej. Ostatecznie ten incydent nie został zgłoszony na policję i emerytowi z Polski się upiekło.  Wszystko wskazuje na to, że do morderstwa Krzysztofa M. mogły pchnąć problemy finansowe i pogłębiająca się depresja. Przed masakrą Polak w styczniu 2017 roku został pozwany przez Discover Bank. Wcześniej emeryt z Polski ogłosił bankructwo. W sumie jego dług został oszacowany na ponad 80 tysięcy dolarów. Dziennikarze Chicago Sun-Times dotarli do dokumentów sądowych, z których też wynika, że Krzysztof M. stracił jakiś czas temu mieszkanie warte ok. 100 tysięcy dolarów na rzecz jednego z banków, z którym sądzi się dziś. Nie wiadomo, dlaczego sąsiedzi Polaka zapłacili życiem za jego niepowodzenia finansowe. Prawdopodobnie padli ofiarą jego zbrodni, bo morderca często się na nich denerwował i to właśnie na nich postanowił wyładować swoją frustrację. ",Krzysztof M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/imigrant-udajac-zwierze-nielegalnie-przekroczyl-granice-polski/9vc4btw,Imigrant udawał niedźwiedzia. Nielegalnie dostał się do Polski,"20-letni Ormianin udawał dużego zwierza. Na czworakach pokonał zaorany pas ziemi między Ukrainą a Polską. Sądził, że strażnicy wezmą go za niedźwiedzia i zignorują alarm na zielonej granicy. Funkcjonariusze z Medyki na Podkarpaciu nie dali się jednak nabrać.","20-letni Ormianin udawał dużego zwierza. Na czworakach pokonał zaorany pas ziemi między Ukrainą a Polską. Sądził, że strażnicy wezmą go za niedźwiedzia i zignorują alarm na zielonej granicy. Funkcjonariusze z Medyki na Podkarpaciu nie dali się jednak nabrać. Młodzieniec jest dobrze znany podkarpackim pogranicznikom. Już kilkanaście razy udaremniali jego nielegalne próby dostania się do Polski i na teren Unii Europejskiej. 20-latek z Armenii jednak nie rezygnuje. W środę po godz. 3 w nocy postanowił sforsować zieloną granicę. Sądził, że strażnicy pomylą go z dużym misiem, jak będzie szedł na czworakach. Pokonał szeroki na kilka metrów pas ziemi właśnie udając zwierzaka. Kiedy był już na terytorium Polski podniósł się i zaczął biec. Dla mundurowych, którzy przy pomocy termowizyjnych kamer obserwowali ten odcinek nie było żadnych wątpliwości, że biały punkcik na ich monitorach to człowiek. Od razu ruszyli w pogoń i zatrzymali cudzoziemca. Po przesłuchaniu obywatel Armenii został odesłany tam, skąd przyszedł, czyli na Ukrainę.",Imigrant udawał niedźwiedzia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-produktow-w-polsce-i-na-ukrainie-ukraincy-wydaja-w-polsce-cala-pensje/cx6mh9t,Ukraińcy zostawiają w Polsce całą pensję! Dlaczego?,"Ze wszystkich obcokrajowców przyjeżdżających do Polski Ukraińcy wydają w naszym kraju najwięcej. Przeciętny mieszkaniec Ukrainy zostawia w polskich sklepach, restauracjach czy hotelach aż 812 zł miesięcznie. Biorąc pod uwagę, że średnie wynagrodzenie na Ukrainie wynosi 870 zł na rękę, śmiało można stwierdzić, że wydają tu całą swoją pensję. Jakie są tego powody?","Ze wszystkich obcokrajowców przyjeżdżających do Polski Ukraińcy wydają w naszym kraju najwięcej. Przeciętny mieszkaniec Ukrainy zostawia w polskich sklepach, restauracjach czy hotelach aż 812 zł miesięcznie. Biorąc pod uwagę, że średnie wynagrodzenie na Ukrainie wynosi 870 zł na rękę, śmiało można stwierdzić, że wydają tu całą swoją pensję. Jakie są tego powody? Spośród wszystkich obcokrajowców, którzy przyjeżdżają do Polski to Ukraińcy wydają tu najwięcej. Z danych GUS za czwarty kwartał 2016 roku wynika, że przeciętny mieszkaniec Ukrainy zostawił w naszym kraju 812 zł. Biorąc pod uwagę, że średnie zarobki na Ukrainie wynoszą 870 zł netto (6 tys. hrywien), śmiało można stwierdzić, że Ukraińcy zostawiają w Polsce całą swoją pensję. Jak podaje portal Money.pl, łącznie mieszkańcy Ukrainy wydali w Polsce w 2016 roku aż 7,1 mld zł. Okazuje się, że to niemalże o 400 mln zł więcej niż rok wcześniej. Co ciekawe, Ukraińcy nie wydają w Polsce tak dużych sum dlatego, że jest taniej. Ceny większości towarów w Warszawie są bowiem znacznie wyższe niż w Kijowie. Zgodnie z danymi serwisu numbeo.com, zakup 12 jajek w Warszawie kosztuje o ponad 100 proc. więcej niż w Kijowie. O 130 proc. więcej zapłacimy także przy zakupie 1 kg mięsa z udźca wołowego. 1 kg ziemniaków także kosztuje o blisko 70 proc. więcej. Jedyne towary, które z reguły na Ukrainie są droższe to nowe samochody, ubrania oraz obuwie. Jeśli Ukraińcy nie przyjeżdżają do Polski z powodu niskich cen, to co w rzeczywistości może ich tu sprowadzać? Jak informuje Money.pl, wielu mieszkańców Ukrainy przyjeżdża do Polski po prostu do pracy. Szacuje się, że w 2016 roku do kraju nad Wisłą wjechało ponad 20 mln Ukraińców (część z nich kilka razy). To normalne, że właśnie Ukraińcy zostawiają w Polsce najwięcej pieniędzy. Bardzo prawdopodobne, że są one przecież zarobione również tutaj.",Najtańszy sklep w Polsce. Gdzie zrobić zakupy na święta?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/coraz-wiecej-ukraincow-w-polsce-przyjezdzaja-do-pracy-ktorej-nie-chcemy/6th03d7,"Chcą u nas pracować z powodów, dla których my wyjeżdżamy","Aż 94 proc. ankietowanych przyznało, że do pracy przyciąga ich to, na co my narzekamy. I że zamierzają wrócić do Polski. Obecnie w naszym kraju pracuje ok. miliona Ukraińców. Na ulicach i w sklepach coraz częściej słychać wschodni akcent. Starają się nie rzucać w oczy i robić swoje. Jak wyjaśniają decyzję o wyjeździe do pracy w Polsce?","Aż 94 proc. ankietowanych przyznało, że do pracy przyciąga ich to, na co my narzekamy. I że zamierzają wrócić do Polski. Obecnie w naszym kraju pracuje ok. miliona Ukraińców. Na ulicach i w sklepach coraz częściej słychać wschodni akcent. Starają się nie rzucać w oczy i robić swoje. Jak wyjaśniają decyzję o wyjeździe do pracy w Polsce? Brytyjczycy od lat narzekają m.in. na Polaków, że ""zabierają im pracę"". Jak się jednak okazało, imigranci zajmują w Wielkiej Brytanii głównie te posady, które rodzimych mieszkańców niespecjalnie interesują. Podobna sytuacja zaczyna się wykształcać w Polsce. Ukraińcy zazwyczaj są zatrudniani w takich branżach, jak: rolnictwo, budownictwo, produkcja, przetwórstwo, usługi, czy gastronomia (prostsze prace). Każda z nich cechuje się niskimi zarobkami, sezonowością i ciągłym brakiem rąk do pracy. Jak wynika z przeprowadzonego prze IPF Group badania „Oczami Ukraińców, czyli o pracy w Polsce z perspektywy imigranta”, aż 64 proc. Ukraińców przyznaje, że w naszym kraju zarabia więcej niż u siebie. 39 proc. decyduje się na pracę w Polsce, ponieważ leży niedaleko ich rodzinnego kraju, a 31 proc. ponieważ pracują tu ich znajomi. 12 proc. przyjechała do Polski przez trudną sytuację w ojczyźnie. Aż 94 proc. deklaruje, że wróci jeszcze do Polski. Pracownicy z Ukrainy chwalą sobie pracodawców i atmosferę w miejscu pracy (71 proc.). Tylko 3 proc. ankietowanych ma złe zdanie na ten temat. Na co narzekają? Głównie na problemy z komunikacją ze względu na słabą znajomość języka (33 proc.) i kłopoty ze sprawami administracyjnymi (21 proc.). Mimo to wciąż zapełniają luki kadrowe. W niektórych firmach Ukraińcy to prawie połowa załogi. Jednak to może się zmienić. Jeśli Unia Europejska, zgodnie z zapowiedziami, zniesie wizy dla naszych wschodnich sąsiadów, nawet połowa ukraińskich emigrantów zarobkowych wybierze kraje zachodnie.",Coraz więcej pracowników z Ukrainy,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/krystyna-podleska-o-brexit-anglicy-byli-tolerancyjni/8snrppt,Znana aktorka o Anglikach sprzed Brexitem: byli tolerancyjni. Co się stało?,"Krystyna Podleska, która zyskała ogromną popularność dzięki roli Aleksandry Kozeł w „Misiu”, urodziła się w Londynie, gdzie też spędziła dzieciństwo. Aktorka przyznała, że w latach 50. i 60. w jej rodzinnym mieście było wielu imigrantów, ale nigdy nie stanowiło to żadnego problemu. – Chyba że jacyś Polacy zaczęli rozrabiać, to wtedy musieli liczyć się z agresywną reakcją Anglików. Ale nie słyszało się o zorganizowanych i regularnych napaściach – powiedziała nam Podleska.","Krystyna Podleska, która zyskała ogromną popularność dzięki roli Aleksandry Kozeł w „Misiu”, urodziła się w Londynie, gdzie też spędziła dzieciństwo. Aktorka przyznała, że w latach 50. i 60. w jej rodzinnym mieście było wielu imigrantów, ale nigdy nie stanowiło to żadnego problemu. – Chyba że jacyś Polacy zaczęli rozrabiać, to wtedy musieli liczyć się z agresywną reakcją Anglików. Ale nie słyszało się o zorganizowanych i regularnych napaściach – powiedziała nam Podleska. Krystyna Podleska nadal nie może dojść do siebie po ogłoszeniu wyników referendum, zgodnie z którymi Brytyjczycy postanowili wyjść z Unii Europejskiej. Aktorka nie spodziewała się, że dadzą się oni zmanipulować politykom przeciwnym pozostaniu Wielkiej Brytanii w Unii. – Zupełnie nie spodziewałam się takiego wyniku. Ludzie z mojego środowiska, którzy byli za pozostaniem w Unii, są rozczarowani i zszokowani. Dziwią się, że ludzie pod wpływem propagandy i prymitywnego myślenia dali się omamić i oszukać – zauważyła gorzko Podleska. Aktorka przypomina, że chociaż jest Polką, jednak urodziła się w Londynie. Przypomina, że Londyn, który pamięta, był zawsze miastem wielokulturowym i kolorowym, w którym żyło się spokojnie i bezpiecznie. – Ja mieszkałam w Anglii, gdzie było tyle kolorów i ras, ale to nie stanowiło żadnych problemów. Anglicy są dosyć tolerancyjni. Jestem zdziwiona i zaskoczona tym, co się stało. Nie rozumiem, dlaczego wszystkich imigrantów traktuje się jedną miarą. Muzułmanów traktuje się jak terrorystów, co nie jest prawdą, a Polacy stali się obiektami ataków – dodała Krystyna Podleska.",Krystyna Podleska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ataki-na-kobiety-w-sylwestra-takze-w-finlandii-i-szwajcarii/h24149e,Napastowali kobiety w Sylwestra nie tylko w Niemczech,"1 stycznia niemiecki dziennik „Bild” napisał, że w trakcie zabawy sylwestrowej w Kolonii tłum liczący ponad tysiąc imigrantów otoczył grupę kobiet i dopuścił się przemocy na tle seksualnym. Podobne informacje – o tego typu zdarzeniach – płyną z innych państw Europy. O przypadkach napastowania kobiet w sylwestrową noc informują władze Finlandii, Szwajcarii oraz Austrii.","1 stycznia niemiecki dziennik „Bild” napisał, że w trakcie zabawy sylwestrowej w Kolonii tłum liczący ponad tysiąc imigrantów otoczył grupę kobiet i dopuścił się przemocy na tle seksualnym. Podobne informacje – o tego typu zdarzeniach – płyną z innych państw Europy. O przypadkach napastowania kobiet w sylwestrową noc informują władze Finlandii, Szwajcarii oraz Austrii. Opis zdarzeń w każdym kraju jest taki sam. W sylwestrową noc w Helsinkach (Finlandia) miały miejsce akty agresji na tle seksualnym na niespotykaną do tej pory skalę. Do ekscesów doszło w pobliżu dworca głównego w Helsinkach, gdzie zebrało się około tysiąca muzułmanów, głównie Irakijczyków, poinformowała w czwartek fińska policja. Wydarzenia były podobne do tych, które zaszły w Kolonii w Niemczech i Zurychu w Szwajcarii. - Tego typu przypadków napastowania nie było w czasie zabawy sylwestrowej w ubiegłym roku, ani przy żadnej innej okazji… To całkowicie nowe zjawisko w Helsinkach - powiedział Ilkka Koskimaki, zastępca komendanta stołecznej policji.  Podejrzani - trzej uchodźcy ubiegający się o azyl w Finlandii - zostali zatrzymani przez policję. O podobnych zdarzeniach poinformowały również władze Szwajcarii oraz Austrii. Scenariusz wszędzie był identyczny. Kobiety były otoczone i napastowane seksualnie przez ""mężczyzn o ciemnym kolorze skóry"".","Po Niemczech o przypadkach napastowania kobiet w sylwestrową noc informują władze Finlandii, Szwajcarii oraz Austrii",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kazmierczak-o-szansach-rozwoju-polskie-gospodarki-i-50-milionach-polakow/jpe6tj6,Ekspert: Potrzebujemy 50 mln Polaków już za 30 lat!,"Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019.","Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019. - Polska gospodarka jest na rozdrożu. Dotychczasowymi motorami rozwoju były w uproszczeniu niskie koszty, w tym przede wszystkim niskie koszty pracy oraz inteligencja operacyjna i motywacja polskich przedsiębiorców – powiedział Cezary Kaźmierczak do polityków Zjednoczonej Prawicy. - Niskie koszty pracy mamy już za sobą – Polacy zarabiają już więcej od Greków i Portugalczyków – podkreślił. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców przekonywał, że z Zachodem nie jesteśmy w stanie konkurować ani kapitałem, ani technologiami. Przyczyną jest blisko 50-letni okres komunizmu, który zostawił naszą gospodarkę i technologię daleko w tyle. Kaźmierczak uważa jednak, że istnieje co najmniej klika szans dla polskiej gospodarki. Według Kaźmierczaka Polska powinna „stworzyć najlepsze na świecie instytucje otoczenia biznesu, w tym sądownictwo oraz najlepsze i najprostsze prawo gospodarcze i podatkowe na świecie”. Podkreśla, że aby to osiągnąć wystarczy dobra wola polityków. „Jeśli będziemy jednym z najlepszych miejsc na świecie do prowadzenia działalności gospodarczej – zbiegną nam się przedsiębiorcy i innowatorzy z całego świata” - dodaje. Drugą dziedziną w której możemy konkurować z Zachodem jest według eksperta kapitał ludzki. Międzynarodowe korporacje stawiają zakłady produkcyjne w miejscach, gdzie są pracownicy. Dlatego „Polska powinna zastosować bardzo agresywną politykę demograficzną, żeby Polki chciały rodzić 2 i 3 dziecko. Dążyć do standardu polskiej rodziny 2+3. To co do tej pory jest robione – chwała za to – ale to działalność bardzo lajtowa. Trzeba znacznie bardziej agresywnie” - mówił Kaźmierczak. Zażartował też: - Jeśli chodzi o mnie jestem gotowy poprzeć wyłączanie o 18.00 światła w soboty. Oprócz polityki demograficznej liczbę ludności Polski należy w ocenie Kaźmierczaka zwiększać przez „realne działania na rzecz ściągnięcia Polaków z Europy Zachodniej, Ameryki Północnej i Brazylii”. „Kolejne narzędzie to suwerenna polityka imigracyjna i przyjmowanie oraz asymilowanie imigrantów zarobkowych ze sprawdzonych kierunków tj. z Wietnamu, Białorusi i Ukrainy, w ilościach potrzebnych naszej gospodarce. Celem całej polityki demograficznej powinno być 50 milionów obywateli Polski w 2050 roku” - przekonywał Kaźmierczak. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców zaapelował też do rządu, by więcej uwagi poświęcił na pomoc przedsiębiorcom. Chodzi tu m.in. o obronę polskich firm na rynku innych państw Unii Europejskiej. Innym zagadnieniem jest wybranie kilku priorytetowych dziedzin gospodarczych, które staną się polską specjalnością. - Izrael jak powstawał postawił na 4 obszary: hydrologię, optykę, przemysł zbrojeniowy i rolnictwo i na tym skoncentrował wszystkie pieniądze i wysiłki. Dzisiaj sprzedaje 1 kg nasion pomidorów rosnących na pustyni za 100 tysięcy dolarów a z ich optyki muszą korzystać wszystkie arabskie armie. Musimy zrezygnować z megalomanii i gigantomanii i wybrać kilka dziedzin, w które skierujemy, to co mamy – mówił Kaźmierczak. - Oczywiście już słyszę ten śmiech i rechot, że się nie da, niemożliwe, na pewno się nie uda etc.etc. Przyzwyczajony jestem – całe lata 80. słyszałem, że komunizmu nie da się obalić, a na pomysł wyprowadzenia wojsk sowieckich z Polski, co poniektórzy tarzali się ze śmiechu po podłodze. Każdy naród ma to na co zasługuje. My też. Musimy zerwać z naszą chorobą przeciętności. We wszystkim jesteśmy przeciętni. Wszystko w naszych rękach – podsumował prezes ZPP.",Cezary Kaźmierczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-zaostrzaja-sie-zamieszki-w-paryzu/m7c7mjq,Zamieszki w Paryżu. Podpalone samochody i regularne walki z policją. Są ranni,"Zaostrza się konflikt w Paryżu. We środę wieczorem miał odbyć się pokojowy marsz przeciw brutalności policji. Demonstranci zebrali się w okolicy komisariatu policji w 19. dzielnicy stolicy Francji, po tym, jak policjanci w czasie interwencji kilka dni temu zastrzelili mężczyznę . Pokojowy protest szybko jednak przerodził się w regularną walkę.","Zaostrza się konflikt w Paryżu. We środę wieczorem miał odbyć się pokojowy marsz przeciw brutalności policji. Demonstranci zebrali się w okolicy komisariatu policji w 19. dzielnicy stolicy Francji, po tym, jak policjanci w czasie interwencji kilka dni temu zastrzelili mężczyznę . Pokojowy protest szybko jednak przerodził się w regularną walkę. Bardzo niespokojna noc w paryskiej 19. dzielnicy. W środowy wieczór odbywał się tam pokojowy protest przeciw brutalności policji. Demonstrujący zaatakowali jednak policjantów pilnujących wydarzenia, dwóch z nich zostało pobitych, a ich radiowóz podpalony. Około północy zamieszki przerodziły się w prawdziwą bijatykę.   Powodem demonstracji była niedawna interwencja policyjna. Funkcjonariusze zostali wezwani do awantury w jednym z mieszkań. Kiedy dojechali pod wskazany adres otworzył im drzwi  57-letni Liu Shaoyo. Mężczyzna miał w ręku nożyczki. Jeden z policjantów wyjął broń i zastrzelił go. Stróże prawa tłumaczyli później, że mężczyzna ich zaatakował. Innego zdania jest rodzina mężczyzny, która przebywała w mieszkaniu. Córka zastrzelonego powiedziała, że ojciec miał w ręku kuchenne nożyczki, bo sprawiał ryby. W Paryżu w stan gotowości postawione są wszystkie służby mundurowe, demonstrantów jednak przybywa, padły strzały, są odpalane race. Trudno w tej chwili oszacować zniszczenia i liczbę ewentualnych rannych.",Zamieszki w Paryżu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-pobity-w-wielkiej-brytanii-brutalne-pobicie-w-leeds/x4pes3j,Kolejna napaść na Polaka w Wielkiej Brytanii. Brutalnie go pobili,"W Leeds (hrabstwo West Yorkshire) został pobity kolejny Polak. Jak podała lokalna policja, niewykluczone, że powodem napaści nastoletnich chuliganów mogła być narodowość poszkodowanego. Na razie została zatrzymana tylko jedna osoba, która wzięła udział w napaści.","W Leeds (hrabstwo West Yorkshire) został pobity kolejny Polak. Jak podała lokalna policja, niewykluczone, że powodem napaści nastoletnich chuliganów mogła być narodowość poszkodowanego. Na razie została zatrzymana tylko jedna osoba, która wzięła udział w napaści. Jak doszło do pobicia Polaka? Otóż, na tę chwilę ustalono, że grupa ok. 30 agresywnych nastolatków zaczepiła dwóch Polaków w zachodniej dzielnicy Leeds, na głównej ulicy Armley Town Street. Chwilę później doszło do awantury, w wyniku której jeden z Polaków został brutalnie pobity. Było dość późno, ok. 21.30. Napastnicy bili i kopali ofiarę po całym ciele. Polak trafił do szpitala z ranami głowy, w stanie ciężkim, ale stabilnym. W tej chwili został już wypisany i dochodzi do zdrowia w domu. Na razie policjanci z West Yorkshire przesłuchali kilku świadków zdarzenia i zatrzymali jednego z najbardziej agresywnych uczestników niedoszłego linczu na Polakach. To już osiemnasty poważny incydent wymierzony w Polaków na Wyspach od czerwcowego referendum ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Do najpoważniejszego doszło 27 sierpnia w miejscowości Harlow w hrabstwie Essex. W jej wyniku jeden z Polaków został zamordowany.",Kolejny Polak pobity w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-weryfikuja-falszywe-malzenstwa-przez-rozmiar-biustu/gvypcjj,Chcesz mieszkać na Wyspach? Ujawnij wdzięki żony,"Wielka Brytania zmaga się z problemem fikcyjnych małżeństw umożliwiających pobyt w kraju, a nierzadko także pobieranie zasiłków osobom, które nie mają do tego uprawnień. Urzędnicy imigracyjni podczas wizji lokalnych zadawali pytania o rozmiar biustu żony, co może ułatwić sprawdzenie, czy para rzeczywiście ze sobą żyje. Kontrowersyjna metoda spotkała się z krytyką niektórych brytyjskich polityków.","Wielka Brytania zmaga się z problemem fikcyjnych małżeństw umożliwiających pobyt w kraju, a nierzadko także pobieranie zasiłków osobom, które nie mają do tego uprawnień. Urzędnicy imigracyjni podczas wizji lokalnych zadawali pytania o rozmiar biustu żony, co może ułatwić sprawdzenie, czy para rzeczywiście ze sobą żyje. Kontrowersyjna metoda spotkała się z krytyką niektórych brytyjskich polityków. Jedna z działających w Wielkiej Brytanii organizacji zajmująca się kontrolą warunków panujących w ośrodkach dla imigrantów natknęła się na pytanie o rozmiar biust żony podczas wizji lokalnej sprawdzającej, czy para faktycznie żyje w związku małżeńskim. Dla niektórych urzędników i polityków pytanie o rozmiar biustów jest nie tylko oburzające, ale również nieskuteczne, ponieważ w żaden sposób nie weryfikuje wspólnego pożycia. Podczas debaty w parlamencie jeden z posłów, Alistair Carmichael, przyznał, że mimo ponad 30-letniego związku ze swoją żoną nie jest w stanie powiedzieć, jaki ma rozmiar biustonosza. Ślub z brytyjskim obywatelem jest jednym z najszybszych sposobów na uzyskanie obywatelstwa tego kraju. W trakcie trwającego 3 lata okresu próbnego małżonków odwiedzają urzędnicy imigracyjni, którzy weryfikują autentyczność związku.",Kobieta w bieliźnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/powodz-we-wloszech-najgorsza-sytuacja-panuje-w-piemoncie-i-ligurii/rg2d30z,Zalane ulice i ewakuowane domy. Czy nam też to grozi?,"Pogodowy armagedon we Włoszech. Mieszkańcy północnej części kraju zmagają się z ulewami. Woda zalała ulice i domy. Zamknięto też szkoły. Przez powódź wiele rodzin straciło dach nad głową. Kataklizm najbardziej dotknął Piemont i Ligurię. – Sytuacja jest krytyczna – stwierdził Giacomo Giampedrone, szef Departamentu Obrony Cywilnej.","Pogodowy armagedon we Włoszech. Mieszkańcy północnej części kraju zmagają się z ulewami. Woda zalała ulice i domy. Zamknięto też szkoły. Przez powódź wiele rodzin straciło dach nad głową. Kataklizm najbardziej dotknął Piemont i Ligurię. – Sytuacja jest krytyczna – stwierdził Giacomo Giampedrone, szef Departamentu Obrony Cywilnej. Na północy Włoch deszcz leje już od kilku dni. W Turynie spadło go 116 mm, czyli o 39 mm więcej niż w listopadzie ubiegłego roku. W Piemoncie i Ligurii wprowadzono najwyższy stan alarmowy. Regiony zagrożone są powodzią i osunięciami ziemi. Ewakuowano domy i urzędy. W miejscowościach Genoa, Savona, Imperia, San Remo i Ventimiglia zamknięto szkoły. Co najmniej 25 dróg jest nieprzejezdnych. Dramatycznie podniósł się też poziom wody w rzekach Tanaro, Pellice, Stura di Lanzo i Chisone. – Sytuacja jest krytyczna – stwierdził Giacomo Giampedrone, szef Departamentu Obrony Cywilnej. Mieszkańcom regionów najbardziej dotkniętych kataklizmem pomagają służby ratunkowe. Póki co nie ma informacji o ofiarach. Wiadomo, że do niebezpiecznego incydentu doszło w miejscowości Ventimiglia, niedaleko granicy z Francją. Pięcioro mieszkających pod mostem imigrantów wpadło do rzeki. Czworo z nich udało się uratować. Poszukiwania piątego, pochodzącego z Nigerii trwają. Do innego niebezpiecznego incydentu doszło w mieście Ormea. Tam samochód wpadł do olbrzymiej dziury w drodze. Meteorolodzy nie mają dla Włochów dobrych wiadomości. Prognozują, że to nie koniec ulew. Deszcz padać ma także w weekend.",Zalane ulice i ewakuowane domy. Czy nam też to grozi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-fala-uchodzcow-rusza-do-europy/czj2hj9,Nowa fala migrantów. Ruszają do Europy!,"Nadciąga kolejna fala uchodźców! Jak wynika z szacunków, tylko w tym roku do Europy przybędzie ponad pół miliona migrantów. Najwięcej szlakiem śródziemnomorskim, z Libii do Włoch.","Nadciąga kolejna fala uchodźców! Jak wynika z szacunków, tylko w tym roku do Europy przybędzie ponad pół miliona migrantów. Najwięcej szlakiem śródziemnomorskim, z Libii do Włoch. Kilka dni temu Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) informowało, że w tym roku szlakiem turecko-greckim do Europy przybędzie 248 tys. migrantów. W szacunkach organu ONZ ani słowem nie wspomniano jednak o kierunku przez Morze Śródziemne. Tymczasem według szacunków unijnej agencji Frontex, z Libii do wybrzeży Włoch w tym roku przybędzie kolejnych 300 tysięcy osób! Zresztą od początku tego roku drogą tą przybyło już około 50 tys. osób. Co dwudziesty uciekinier utonął w morzu. To jednak nie powstrzymuje uchodźców przed podjęciem decyzji o ucieczce przeładowanymi pontonami. Uciekają przed bestialstwem islamistów.

Jak twierdzi Frontex, uchodźcy płyną z przekonaniem, że ratownicy uratują ich przed utonięciem. W ubiegłym roku do Europy dotarł milion migrantów.",Nowa fala uchodźców rusza do Europy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-w-belgii-jak-wyglada-ich-zycie-po-zamachach/qp41mq7,Polak z Belgii: płaczę z tęsknoty za krajem,"Dzień po zamachach w Brukseli. Zapytaliśmy polaków mieszkających w Belgii jak wygląda ich codzienne życie. Od kiedy mieszkają w Brukseli, dlaczego wyjechali i czy myślą o powrocie? Nasz rozmówca mieszka w Brukseli od 25 lat. Opowiada o ataku agresji jaki przeżył ze strony muzułmanów i czy istnieje szansa na normalne funkcjonowanie po zamachach. Zobacz FILM","Dzień po zamachach w Brukseli. Zapytaliśmy polaków mieszkających w Belgii jak wygląda ich codzienne życie. Od kiedy mieszkają w Brukseli, dlaczego wyjechali i czy myślą o powrocie? Nasz rozmówca mieszka w Brukseli od 25 lat. Opowiada o ataku agresji jaki przeżył ze strony muzułmanów i czy istnieje szansa na normalne funkcjonowanie po zamachach. Zobacz FILM",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rynek-pracy-w-polsce-w-2020-roku-zabraknie-miliona-pracownikow/rrzj0ez,W 2020 roku na rynku pracy zabraknie nawet miliona pracowników,"Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.","Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.  Eksperci Personnel Service wskazują, że Polska ma ostatnią szansę na wprowadzenie odpowiedniej polityki migracyjnej, która zatrzyma imigrantów w naszym kraju i pozwoli trwale załatać lukę kadrową. - Problemem w Polsce jest brak odpowiedniej polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w naszym kraju. Z ostatniego „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że aż 60% pracowników z Ukrainy przyjeżdża do Polski na krócej niż 3 miesiące. A powinniśmy dążyć do zatrzymywania ich na kilka lat lub na stałe. Podwaliny polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w Polsce, ogłoszono w 2017 roku. Postulowano wtedy ukierunkowanie na młodych ludzi czy ułatwienia dla migrantów i ich rodzin. Niestety ten plan został zamieciony pod dywan – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Analiza PwC nie pozostawia złudzeń. Już za 6 lat w Polsce zabraknie nawet 1,5 mln osób. To oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników. Natomiast już w 2020 roku można spodziewać się wzmożonego odpływu kadry z Ukrainy, którą przyciągnie m.in. niemiecki rynek pracy. Z analizy Personnel Service wynika, że sama zapowiedź otworzenia się Niemiec na specjalistów spoza Unii Europejskiej spowodowała, że w tym roku z Polski odpłynęło nawet 250 tys. Ukraińców, a w przyszłym roku może to być nawet 0,5 mln. Zsumowane prognozy są alarmujące. W 2020 roku może zabraknąć w Polsce nawet 1 mln pracowników. - Powód odpływu kadry ze Wschodu na inne rynki europejskie, w tym głównie do Niemiec, jest prosty. Pracownik z Ukrainy woli, nawet nielegalnie, podjąć zatrudnienie w Niemczech i zarabiać 9 euro za godzinę, niż legalnie w Polsce 15 zł. Jeżeli nie zawalczymy o kadrę ze Wschodu w inny sposób niż zarobkami, przegramy to starcie. Potrzebna jest polityka migracyjna nastawiona na długoterminowe zatrudnienie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Ogłoszone w 2017 roku założenia polityki migracyjnej, zapowiedzianej na 2018 rok opierały się na 3 filarach: ukierunkowaniu na młodych, dopasowaniu imigracji do potrzeb rynku pracy oraz ułatwieniom dla imigrantów i ich rodzin. W założeniach, zezwolenia na pracę miały być wydawana na dłużej niż tylko pół roku, a celem było skupienie się na młodych ludziach do 35 roku życia, którzy posiadają odpowiednie kwalifikacje. Zapotrzebowanie na pracowników miało być analizowane regionalnie i finalnie miała powstać tzw. „mapa potrzeb”. Zatrudnieni imigranci mieli mieć większą swobodę w wyborze pracodawcy (zniesienie obowiązku pracy u jednego, wskazanego pracodawcy) i większą łatwość w poświadczaniu kwalifikacji czy nostryfikacji dyplomów. Dodatkowo, imigranci mieli mieć szerszy dostęp do edukacji, starania się o obywatelstwo, a także programu 500+. - Właśnie tego typu polityki migracyjnej potrzebujemy. Nastawionej na młodych ludzi, tych o odpowiednich kwalifikacyjna, którzy będą mogli zostawać i pracować w Polsce na dłużej a nie tylko przez chwilę. Szerszy dostęp do edukacji, pakietu socjalnego czy łatwy dostęp do informacji o możliwości zostanie w Polsce na stałe to postulaty, o których wspominamy już od dłuższego czasu – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Zaproponowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dokument „Polityka Migracyjna Polski” zakłada, że polityka imigracyjna powinna skupiać się na imigracji cyrkulacyjnej i krótkoterminowej, czyli skoncentrowanej na bieżących potrzebach rynku pracy. To stoi w sprzeczności z oczekiwaniami firm. Z „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 66% przedsiębiorców chciałoby, żeby pracownicy z Ukrainy pracowali w Polsce dłużej niż tylko pół roku. Co prawda, nowa strategia zakłada migracje osiedleńczą „z wybranych krajów”, ale tylko w sytuacji braku poprawy sytuacji demograficznej w Polsce, przy jednoczesnym braku efektów w zakresie powrotów Polaków z emigracji oraz skali repatriacji. - Obawy pracodawców walczących już dziś o utrzymanie ruchu w zakładach produkcyjnych mają swoje podstawy w trwałych i nieodwracalnych zmianach demograficznych, braku możliwości aktywizacji zawodowej bezrobotnych z poziomu urzędów pracy, malejącym od 4 lat współczynniku  aktywności zawodowej, czy też rosnącej wciąż liczbie polskich emigrantów. Ofiarami braku odpowiedniej i konkurencyjnej polityki migracyjnej nie będą wyłącznie prywatne przedsiębiorstwa. Już dziś, bez długotrwałego zatrudnienia cudzoziemców na polskim rynku pracy, realizacja publicznych inwestycji takich jak autostrady i drogi, Centralny Port Komunikacyjny, Polimery Police, czy też prom Stoczni Szczecińskiej, nie jest możliwa – podsumowuje Arkadiusz Pączka, Dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-przekazal-swoje-wynagrodzenie-na-parki-narodowe/v2zej6g,Co zrobił Trump ze swoją pensją? Komu ją przekazał?,"Donald Trump wielokrotnie podkreślał, że nie będzie pobierał pensji prezydenta po objęciu urzędu. I jak na razie słowa dotrzymuje. Rzecznik prasowy Białego Domu Sean Spicer w imieniu prezydenta przekazał jego pierwsze kwartalne wynagrodzenie na rzecz Parków Narodowych. Czek opiewał na kwotę 78 333 dolarów.","Donald Trump wielokrotnie podkreślał, że nie będzie pobierał pensji prezydenta po objęciu urzędu. I jak na razie słowa dotrzymuje. Rzecznik prasowy Białego Domu Sean Spicer w imieniu prezydenta przekazał jego pierwsze kwartalne wynagrodzenie na rzecz Parków Narodowych. Czek opiewał na kwotę 78 333 dolarów. Trump obiecał w czasie kampanii prezydenckiej, że zrezygnuje z rocznego wynagrodzenia, które wynosi 400 000 dolarów, jeśli obejmie najwyższy urząd w Stanach. Z racji tego, że niewypłacanie wynagrodzenia głowie państwa nie jest możliwe ze względu na obowiązujące przepisy, to Trump postanowił przekazać jego całość na rzecz organizacji charytatywnych. Czek odebrał szef resortu spraw wewnętrznych Ryan Zinke, który jest zwierzchnikiem Parków Narodowych. Poinformował on, że po konsultacji telefonicznej z prezydentem, przeznaczy całą kwotę na infrastrukturę i renowację 25 historycznych pól bitew, które nie są dofinansowane. Zinke przedstawił na konferencji cele i osiągnięcia jego departamentu. Jednym z największych jego sukcesów jest podpisanie umowy dzierżawy 22.000 akrów na farmę wiatrową w Południowej Karolinie. Dodał, że departament pod jego przywództwem zakończył tzw. „wojnę z węglem”. Według szefa resortu przemysł węglowy ma strategiczne znaczenie dla USA, a niezależność energetyczna wzmacnia kraj i gwarantuje dostęp do surowców naturalnych w przyszłości. Stwierdził, że lepiej jest aby energia była produkowana w USA zgodnie z odpowiednimi przepisami, niż w rejonach, w których nie ma kontroli nad jakością i procesem produkcyjnym. Ma to zapewnić czystszą i tańszą energię oraz miejsca pracy Amerykanom. Parki Narodowe USA rozciągają się w 12 strefach czasowych i stanowią 20 procent powierzchni terytorium kraju.",Co zrobił Trump ze swoją pensją? Komu ją przekazał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruda-slaska-policjanci-uratowali-kobiete-z-tonacego-auta/psf84lc,Uratowali kobietę z tonącego auta,"Dwaj policjanci z Rudy Śląskiej uratowali kobietę, którą wciągało pod wodę tonące auto. Mundurowi pomogli też wyjść na brzeg kierowcy, który o własnych siłach wydostał się z pojazdu. Co ciekawe, mundurowi kilka chwil wcześniej kontrolowali feralny samochód.","Dwaj policjanci z Rudy Śląskiej uratowali kobietę, którą wciągało pod wodę tonące auto. Mundurowi pomogli też wyjść na brzeg kierowcy, który o własnych siłach wydostał się z pojazdu. Co ciekawe, mundurowi kilka chwil wcześniej kontrolowali feralny samochód. Do niecodziennego zdarzenia doszło w lesie pomiędzy Kochłowicami (Ruda Śląska) a Panewnikami (Katowice). Wszystko zaczęło się, gdy policjanci zauważyli zaparkowany w lesie samochód. Mundurowi wylegitymowali kierowcę, sprawdzili pojazd i ruszyli na dalszy patrol. Wtedy stało się coś zaskakującego. - Funkcjonariusze zobaczyli, jak samochód odjeżdża i skręca w kierunku betonowego nabrzeża, a następnie wpada do wody. Policjanci natychmiast pobiegli w kierunku stawu, z którego dochodziły krzyki proszące o pomoc. Samochód był już w połowie zatopiony. Jeden z policjantów pomógł wyjść na brzeg kierowcy, a drugi z mundurowych natychmiast wskoczył do lodowatej wody i pomógł kobiecie, która pozostała przy samochodzie, zapobiegając jej utonięciu. W tej dramatycznej akcji ratunkowej liczyła się każda sekunda, ponieważ auto zaczęło przechylać się na holującego kobietę policjanta. Dosłownie chwilę po wyciągnięciu jej spod śmiertelnej pułapki, volkswagen poszedł na dno głębokiego na 3 metry stawu - informuje rudzka policja. Mundurowi podkreślają, że kobieta miała sporo szczęścia. Gdyby funkcjonariusze szybciej oddalili się znad stawu, to mogliby nie zdążyć z pomocą.",Uratowali kobietę z tonącego auta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sprawca-karambolu-na-ruczaju-przed-sadem/gzgs2mf,Kierowca tira stanął przed sądem,"Nawet 15 lat więzienia grozi kierowcy, który w maju 2015 roku doprowadził do katastrofy drogowej na Ruczaju. Tir pochodzącego z Kraśnika Grzegorza O. (56 l.) nie zatrzymał się na światłach i spychał z jezdni wszystko, co stanęło mu drodze. Efekt? 19 zmasakrowanych aut i 15 osób rannych, w tym dwie bardzo poważnie. Co więcej, kierowca uciekł z miejsca wypadku. Złapali go dopiero strażnicy miejscy.","Nawet 15 lat więzienia grozi kierowcy, który w maju 2015 roku doprowadził do katastrofy drogowej na Ruczaju. Tir pochodzącego z Kraśnika Grzegorza O. (56 l.) nie zatrzymał się na światłach i spychał z jezdni wszystko, co stanęło mu drodze. Efekt? 19 zmasakrowanych aut i 15 osób rannych, w tym dwie bardzo poważnie. Co więcej, kierowca uciekł z miejsca wypadku. Złapali go dopiero strażnicy miejscy. Grzegorz O. nie potrafił wyjaśnić jak doszło do tragedii, ale do wszystkiego się przyznał i wyraził głęboką skruchę. Niewykluczone, że na jego rozkojarzenie wpłynęły kłopoty osobiste. Wczoraj swoją wersję powtórzył przed krakowskim sądem, jednak za zamkniętymi drzwiami. – Mój klient się leczy, bardzo przeżywa zdarzenie i może zachowywać się histerycznie – wyjaśnił mec. Michał Szreniawa, obrońca Grzegorza O. Sam oskarżony, pełen lęku i z drżącym głosem potwierdził, że ma problemy ze zdrowiem. Na sali stawiła się jedynie dwójka spośród wszystkich poszkodowanych. – Ja byłam jedną z osób, która najbardziej ucierpiała w czasie wypadku. Miałam zmiażdżony mostek, kilkakrotnie mnie reanimowano, traciłam wzrok. Skutki karambolu silnie odczuwam do dziś – wyjaśniła pani Irena. Podobnie jak ona, również pozostali poszkodowani będą wzywani na nabliższe rozprawy w charakterze świadków.",Oskarżony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malzenstwo-zamordowane-w-domu-morderca-zostawil-notke/rlpwlrl,"Przyjaciele znaleźli ich ciała. ""Przepraszam, że moje pierwsze zabójstwo było niezdarne""","Zwłoki Shamimy i Golama Rabbiów, imigrantów z Bangladeszu od kilku dekad zamieszkałych w Stanach Zjednoczonych, przyjaciele znaleźli w domu małżeństwa. Zaniepokojona brakiem kontaktu z parą grupa postanowiła wejść na teren posiadłości od strony ogrodu. Do salonu dostali się przez rozsuwane szklane drzwi. Tam zastał ich przerażający widok.","Zwłoki Shamimy i Golama Rabbiów, imigrantów z Bangladeszu od kilku dekad zamieszkałych w Stanach Zjednoczonych, przyjaciele znaleźli w domu małżeństwa. Zaniepokojona brakiem kontaktu z parą grupa postanowiła wejść na teren posiadłości od strony ogrodu. Do salonu dostali się przez rozsuwane szklane drzwi. Tam zastał ich przerażający widok. Ciała małżeństwa Rabbiów leżały na podłodze. Obok nich morderca zostawił kartkę z napisem: ""Przepraszam, że moje pierwsze zabójstwo było niezdarne"". Według śledczych ofiary zostały zastrzelone. Jak dotąd nie udało się ustalić tożsamości podejrzanego. - Trudno pogodzić się z tak tragiczną, brutalną śmiercią, która spotkała te proste, łagodne dusze - mówi Hasan Rahim, jeden z członków Evergreen Islamic Center. - Gdy ktoś odchodzi w taki sposób, po prostu nie da się dojść z trym do ładu - dodaje Faisal Yazadi z tej samej społeczności. Małżeństwo miało dwóch synów w wieku 17 i 21 lat. Żadnego z nich nie było w domu w czasie morderstwa. ",Brutalne morderstwo małżeństwa Rabbiów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-sa-na-trzecim-miejscu-w-niemczech-pod-wzgledem-liczby-zasilkow-dla/lnwt247,Polacy wyciągają kasę od Niemców prawie jak uchodźcy!,Nie mają pracy i masowo zgłaszają się po zasiłki. Co czwarty pobierający zasiłek dla bezrobotnych w Niemczech to obcokrajowiec. Przed nami są tylko Turcy i Syryjczycy. Niemcy wydają na pomoc socjalną olbrzymie pieniądze. W Unii Europejskiej wyprzedza ich tylko w tym zakresie jedynie Szwecja,"Nie mają pracy i masowo zgłaszają się po zasiłki. Co czwarty pobierający zasiłek dla bezrobotnych w Niemczech to obcokrajowiec. Przed nami są tylko Turcy i Syryjczycy. Niemcy wydają na pomoc socjalną olbrzymie pieniądze. W Unii Europejskiej wyprzedza ich tylko w tym zakresie jedynie Szwecja Ponad jedna czwarta (26 proc.) osób pobierających w Niemczech zasiłek dla bezrobotnych, to obcokrajowcy. To o 12,4 proc. więcej niż rok wcześniej. Jak podał ""Bild"", większość obywateli obcych państw pobierających zasiłek pochodziło z Turcji (295 260 osób), Syrii (242 391) i Polski (92 506). Największy przyrost beneficjentów tego świadczenia odnotowano w porównaniu z poprzednim rokiem wśród obywateli Erytrei (wzrost o 230 proc. do 16 764 osób) oraz Syrii (wzrost o 195 proc.). – tak wynika z danych Federalnej Agencji Pracy z końca kwietnia. Ogólnie zasiłek dla osób pozostających bez zatrudnienia pobierało 1,541 miliona obcokrajowców; to wzrost o ponad 170 tys. osób w porównaniu z poprzednimi 12 miesiacami. W tym czasie spadła liczba niemieckich odbiorców zasiłku – o blisko 240 tys. osób (5,2 proc.) do 4,36 mln. Średnio zasiłek pobierało 7,7 proc. Niemców i 18 proc. obcokrajowców mieszkających w tym kraju.Zasiłek mogą otrzymać osoby, które mają status długotrwale bezrobotnych i są zdolne do pracy pod warunkiem, że nie ukończyły 65. roku życia. Osoba bezrobotna dostaje około 380 euro miesięcznie. Dodatkowo na dzieci do 6. roku życia można otrzymać ponad 200 euro. Na dzieci między 6. a 15. rokiem życia 250 euro. Na starsze dzieci do 25 lat (jeżeli mieszkają z rodzicami) przysługuje 287 euro.",German labour market,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-pisze-list-do-premiera-ws-migrantow/50vzxxz,Pawłowicz wytropiła muzułmanów. Pisze do premiera,"Krystyna Pawłowicz twierdzi, że rząd PiS po kryjomu sprowadza muzułmańskich imigrantów do Polski. W związku z tym napisała list do premiera Morawieckiego, w którym żąda wyjaśnień.","Krystyna Pawłowicz twierdzi, że rząd PiS po kryjomu sprowadza muzułmańskich imigrantów do Polski. W związku z tym napisała list do premiera Morawieckiego, w którym żąda wyjaśnień. „Mimo, iż Prawo i Sprawiedliwość w kampanii wyborczej obiecywało, że nie będziemy przyjmować migrantów ani tzw. uchodźców, zgłaszają się do mnie- ostatnio szczególnie licznie - nasi wyborcy, którzy śledzą tę sytuację i wskazują, że jednak dochodzi do sprowadzania i przyjmowania muzułmańskich migrantów i uchodźców do Polski” – czytamy w piśmie Pawłowicz. „Rozumiem, że na unijny 'mechanizm relokacji' Polska się nie zgodziła i pomaga 'na miejscu'. Jednak uprzejmie proszę pana premiera o informację i odpowiedzi na pytania, które wyborcy na podstawie obserwacji z całej Polski nam zadają, dotyczące faktycznie zwiększającej się obecności różnych 'migrantów i uchodźców' na polskich ulicach miast, a teraz nawet i wsi” – dodała posłanka PiS. Pawłowicz zadała premierowi oraz szefowi MSWiA kilkanaście pytań dot. przyjmowania migrantów. Posłanka PiS zapytała m.in. czy „prawdą jest, że Polska podpisała umowę dwustronną z Uzbekistanem na przyjęcie pracowników z Uzbekistanu do Polski?”, „czy prawdą jest, że stawki godzinowe za pracę przyznane tym zagranicznym pracownikom są znacznie wyższe niż pracowników polskich?”, „czy prawdą jest, że Polska podpisała podobne umowy z innymi państwami azjatyckimi dotyczące przyjmowania pracowników do Polski?”, „czy prawdziwa jest informacja, że okręt chiński, który zacumował niedawno do Polski, przywiózł na pokładzie chińskich pracowników?”. Pawłowicz chce też od premiera i szefa MSWiA informacji m.in. o tym, czy Polska przyjmuje obecnie uchodźców „z tytułu europejskiego mechanizmu relokacji”, czy władze polskie „weryfikują dokumenty uprawniające do pobytu w Polsce wydawane nielegalnie przez mafie migrantom przywiezionym przez nich do Polski"" oraz co dzieje się „z osobami przybyłymi nielegalnie do Polski także na podstawie nielegalnych dokumentów”. Posłanka PiS pyta także, czy migrantom przysługiwać będą w Polsce np. takie świadczenia jak „500 Plus”. „Panie premierze, problem jest naprawdę poważny, irytuje polską opinię publiczną i w razie niejasnych, nieujawnionych publicznie ustępstw, po prostu przegramy wybory” – napisała w liście Pawłowicz.",Pawłowicz wytropiła muzułmanów. Pisze do premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/daniel-pieczychlebek-dowodca-jednostki-strzelec-zrezygnowal/l0k9gle,Sukces Fakt24! Dowódca jednostki zrezygnował,"Sukces Fakt24! Po naszej publikacji dotyczącej bulwersującego zachowania dowódcy Jednostki Strzelec 1408, bohater artykułu Daniel Pieczychlebek zdecydował podać się do dymisji. Jak podkreśla w swoim oświadczeniu Pieczychlebek, jego prywatna opinia nie powinna być utożsamiana ze stanowiskiem ruchu proobronnego w Polsce. Z profilu mężczyzny zniknęło również zdjęcie z Antonim Macierewiczem.","Sukces Fakt24! Po naszej publikacji dotyczącej bulwersującego zachowania dowódcy Jednostki Strzelec 1408, bohater artykułu Daniel Pieczychlebek zdecydował podać się do dymisji. Jak podkreśla w swoim oświadczeniu Pieczychlebek, jego prywatna opinia nie powinna być utożsamiana ze stanowiskiem ruchu proobronnego w Polsce. Z profilu mężczyzny zniknęło również zdjęcie z Antonim Macierewiczem. - Kocham swój ""ciemnogród"" :) Oby więcej takich sytuacji <3 - tymi słowami, dowódca Jednostki Strzeleckiej skomentował artykuł opisujący sceny, do których miało dojść w Lublinie. Mowa o rzekomym opluciu muzułmanki, spacerującej po Lublinie w chuście. Fakt24 dotarł do autora słów, który stwierdził, że to jego prywatna opinia, której nie należy łączyć z organizacjami, w których działa. - To jest prywatna opinia, który była motywowana mą znajomością krajów muzułmańskich. Powiem krótko: oko za oko, ząb za ząb. My jesteśmy w ich krajach traktowani podobnie - powiedział Fakt24 chorąży Pieczychlebek. Po naszej publikacji w internecie rozpętała się burza. Oburzeni ludzie krytycznie komentowali postawę mężczyzny. Ten zaś, chcąc być człowiekiem honoru i uchronić swą organizację przed negatywnymi skutkami swego postępowania, wydał oświadczenie, iż zamierza podać się do dymisji. 'Uważam, że utożsamianie mojej prywatnej opinii wobec obszaru problemowego nie powinno być nigdy utożsamiane ze stanowiskiem ruchu proobronnego w Polsce. Prywatne zdanie na dany temat posiada każdy człowiek. Pomimo to, może zdanie uznane zostało za stanowisko szerszego grona społecznego jakim jest Ruch Strzelecki. Środowisko to jest z zasady apolityczne, apartyjne i skoncentrowane wyłącznie na budowie i wzmacnianiu potencjału obronnego Polski jako jego obywatelski komponent. Będąc człowiekiem honoru, zgodnym z własnymi poglądami i szanując dobro wspólne postanowiłem złożyć rezygnację Komendantowi Głównego Związku Strzeleckiego ""Strzelec"" bryg. Krzysztofowi Wojewódzkiemu z funkcji dowódcy jednostki strzeleckiej 1408 oraz odejść ze struktur organizacji proobronej Związek Strzelecki ""Strzelec"" - czytamy w oświadczeniu [podpisanym przez Daniela Pieczychlebka. - Mężczyzna tłumaczy się również ze słów, które padły w artykule Fakt24. ""Jestem zwolennikiem utrzymania równowagi narracji - oko za oko, ząb za ząb. Każde wydarzenie świadczące o nietolerancji i  i dyskryminacji rasowej musi być nagłaśniane, jednak równomiernie - bez względu na to czy wydarzyło się w Europie, Ameryce czy na Bliskim Wschodzie, bez względu na to kto był inicjatorem działań godzących w prawa człowieka i jakiego był wyznania, rasy, czy poglądu"" - pisze Pieczychlebek. Po naszej publikacji, mężczyzna usunął ze swojego konta społecznościowego kontrowersyjny wpis. Zniknęło również zdjęcie, na którym Antoni Macierewicz podaje mężczyźnie rękę.",Sukces Fakt24! Dowódca jednostki zrezygnował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gwalt-w-rimini-proces-ws-napasci-w-rimini-polacy-napisali-list/zgw6q8y,Napaść w Rimini. Polacy opisali koszmar w liście,W czwartek przed bolońskim sądem rozpocznie się proces trzech sprawców brutalnej napaści na polską parę w Rimini. Pokrzywdzenie opisali w liście drastyczne szczegóły ataku oraz jego skutki. Ich pełnomocnik przekazał pismo do trybunału dla nieletnich w Bolonii - informuje PAP.,"W czwartek przed bolońskim sądem rozpocznie się proces trzech sprawców brutalnej napaści na polską parę w Rimini. Pokrzywdzenie opisali w liście drastyczne szczegóły ataku oraz jego skutki. Ich pełnomocnik przekazał pismo do trybunału dla nieletnich w Bolonii - informuje PAP. Pełnomocnik Polaków, mecenas Maurizio Ghinelli powiedział PAP we wtorek, że do trybunału dla nieletnich wysłał memorandum wraz z listami od dwojga Polaków, w którym opisali zdarzenie oraz jego skutki, także psychiczne, jak również przedstawili szczegóły leczenia, jakiego wymagają.   Włoski adwokat wyjaśnił, że są to te same pisemne relacje, które zostały przygotowane na proces Butungu w Rimini. Treść listów młodych Polaków wraz z drastycznymi szczegółami w dużym stopniu przyczyniła się do wymierzenia Kongijczykowi surowego, jak uznano, wyroku 16 lat więzienia, wyższego od tego, o jaki wnioskował prokurator. Przed procesem w trybunale dla nieletnich z przesłaniami zapoznali się sędziowie z Bolonii. Według informacji uzyskanych przez PAP troje obrońców nastolatków wniesie o osądzenie ich w trybie uproszczonym, przewidującym redukcję kary. Przed bolońskim sądem stanie dwóch braci Marokańczyków w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letni Nigeryjczyk. Wszyscy to dzieci imigrantów, mieszkających w regionie miasta Pesaro. Wraz z 20-letnim Kongijczykiem Guerlinem Butungu zaatakowali oni polskich turystów na plaży w Rimini. Zgwałcili kobietę i ciężko pobili jej partnera.   Dokonali także innych napadów w sierpniu w tym mieście nad Adriatykiem. Butungu został skazany na 16 lat więzienia przez sąd pierwszej instancji. (PAP)",W czwartek przed bolońskim sądem rozpocznie się proces sprawców napaści na polską parę w Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-39-osob-w-ciezarowce-nowe-fakty/b99lq3e,"Walili w drzwi, a z ich ust ciekła piana. Nowe wstrząsające fakty w sprawie ciężarówki grozy","Na jaw wychodzą nowe przerażające fakty na temat okoliczności śmierci 39 migrantów w ciężarówce w Essex. Jedną z ofiar jest prawdopodobnie 26-letnia Wietnamka Pham Thi Tra My. Według ""Daily Mail"" rodzice kobiety za jej podróż do lepszego życia na Wyspach mieli zapłacić przemytnikom 30 tys funtów (około 150 tys. zł). Za tę cenę 26-latka miała mieć zagwarantowaną podróż w klasie ""VIP"". Zamiast tego młoda kobieta, podobnie jak jej towarzysze, umarła w nieludzkich męczarniach. Z kolei ""The Sun"" dodaje, że nawet 100 imigrantów mogło być przewożonych w konwoju, złożonym z trzech ciężarówek. W sprawie aresztowano już 5 osób.","Na jaw wychodzą nowe przerażające fakty na temat okoliczności śmierci 39 migrantów w ciężarówce w Essex. Jedną z ofiar jest prawdopodobnie 26-letnia Wietnamka Pham Thi Tra My. Według ""Daily Mail"" rodzice kobiety za jej podróż do lepszego życia na Wyspach mieli zapłacić przemytnikom 30 tys funtów (około 150 tys. zł). Za tę cenę 26-latka miała mieć zagwarantowaną podróż w klasie ""VIP"". Zamiast tego młoda kobieta, podobnie jak jej towarzysze, umarła w nieludzkich męczarniach. Z kolei ""The Sun"" dodaje, że nawet 100 imigrantów mogło być przewożonych w konwoju, złożonym z trzech ciężarówek. W sprawie aresztowano już 5 osób. To miała być bezpieczna trasa. Tak przynajmniej rodzinę 26-letniej Wietnamki zapewniali przemytnicy. Jak donosi ""Daily Mail"", dziewczyna - podobnie, jak wielu innych migrantów z Wietnamu - zdecydowała się na niebezpieczną podróż do Wielkiej Brytanii, by pomóc zadłużonej rodzinie. Bliscy kobiety twierdzą, że za jej podróż do Wielkiej Brytanii przez Chiny zapłacili przemytnikom 30 tysięcy funtów - trzykrotnie więcej, niż za normalny bilet, ponieważ 26-latka miała jechać w klasie ""VIP"". Prawda okazała się zupełnie inna. Kilka godzin przed odkryciem 39 ciał w ciężarówce nieopodal Londynu My pisała do rodziców przerażające wiadomości. - Przepraszam, mamo. Moja droga za granicę nie powiodła się. Bardzo cię kocham, mamo. Umieram, bo nie mogę oddychać. Jestem z Nghen, Can Loc, Ha Tinh w Wietnamie. Przepraszam, mamo - napisała 26-letnia Pham Thi Tra My do swojej mamy o godzinie 22.30 we wtorek 22 października. Potem kontakt z młodą kobietą się urwał. Informacje dotyczące pieniędzy, jakie miały zapłacić rodziny ofiar przemytnikom, to niejedyne rewelacje dotyczące tragedii, które ujrzały światło dzienne. Jak donosi ""The Sun"", wiele wskazuje bowiem na to, iż ciężarówka, w której odnaleziono 39 ciał, mogła być częścią większego konwoju. Policjanci zidentyfikowali na razie tylko część osób, które zginęły w ciężarówce. Pozostałe będą identyfikowane m.in. dzięki ich odciskom palców.  Z relacji krewnych ofiar wynika, że ciężarówka była częścią konwoju składającego się z trzech pojazdów, które miały w sumie przewozić nawet 100 osób. Pozostałe dwie ciężarówki prawdopodobnie dotarły do swojego celu. ""Sky News"" dodaje, że nie udało się określić miejsca, do którego rzeczone ciężarówki miałyby dojechać. Informacje o 100 osobach mają znajdować swe potwierdzenie w Wietnamie. Anthony Dang Huu Nam, katolicki ksiądz z prowincji Nghe An w Wietnamie powiedział, że był świadomy ponad 100 osób, które wyruszyły w podróż, by rozpocząć ""nowe życie"". Wiadomo już, że co najmniej 39 z nich zginęło w trakcie podróży. Makabrycznego odkrycia brytyjskie służby dokonały 23 października. Kierowca - 25-letni Irlandczyk Maurice Robinson - pozostawił ciężarówkę z ciałami na terenie zakładu przemysłowego w miejscowości Greys nieopodal Londynu. Został on aresztowany pod zarzutem wielokrotnego zabójstwa. W sprawie zatrzymano już 5 osób. ""Daily Mail"" donosi również, że ciała zmarłych były nagie lub skąpo ubrane, gdy zostały znalezione w ciężarówce. Śledczy ustalili też, że wietnamscy imigranci przed śmiercią „walili w drzwi”, a gdy znaleziono ciała, „z ich ust płynęła piana”. Śmierć przyjaciela Polski i Polaków. Był twardzielem. Zobacz, co przeszedł w Wietnamie",Ciężarówka z ciałami w Essex,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/niezwykle-ciekawa-ksiazka-o-imigrantach-w-londynie/szbhrfr,Opiłki w niewoli magnesu,"Metropolia nad Tamizą jest jak wielki magnes. Nieustannie przyciąga ludzkie opiłki z całego świata. Miliony opiłków. Każdy z nich ma swoją historię i ta książka – ""Nowi londyńczycy"" – opowiada właśnie o nich. Napisał ją człowiek, który urodził się w Londynie i nie poznaje już swojego wielomilionowego miasta.","Metropolia nad Tamizą jest jak wielki magnes. Nieustannie przyciąga ludzkie opiłki z całego świata. Miliony opiłków. Każdy z nich ma swoją historię i ta książka – ""Nowi londyńczycy"" – opowiada właśnie o nich. Napisał ją człowiek, który urodził się w Londynie i nie poznaje już swojego wielomilionowego miasta. Nieprzypadkowo książka zaczyna się od opisów ciężkiego życia rumuńskich imigrantów, w tym nielegali, w stolicy Wielkiej Brytanii. Bo chociaż jej autor – 30-letni dziś Ben Judah – przyszedł na świat w Londynie, to dzieciństwo spędził w Rumunii. Tam nauczył się języka, dzięki któremu  swój epicki reportaż o życiowych rozbitkach, których los i inni ludzie zmusili do przyjazdu do brytyjskiej stolicy, zaczął właśnie od rumuńskich imigrantów. Szkoda jednak, że na początku tej zajmującej książki Judah nie ujawnił swojej przeszłości, bo wtedy czytelnik nie dziwiłby się, jak to możliwe, że pozbawiony talentu uliczny romski grajek opowiada mu ze szczegółami swoje życie, skoro po angielsku nie potrafi powiedzieć ani me, ani be. Potem jest jednak znacznie lepiej i przejrzyściej. Judah spotyka się z życiowymi nieudacznikami z Azji i Europy. Opisuje pokręcone koleje ich losów. Nie ma tym ludziom czego zazdrościć. Nie dość, że w swoich krajach dostawali od życia po dupie, to jeszcze Londyn dał im niejednego kopniaka. Ale Judah rozmawia też z kobietami, mających bogatych mężów w krajach arabskich. Wywnętrznia się przed nim pewna Rosjanka, żyjąca w luksusowym mieszkaniu dzięki milionom męża biznesmena z Rosji, drżącego o swoją wolność.  W książce nie zabrakło też polski wątków. Mamy więc polskich budowlańców z ich problemami. Kiedyś, gdy po 1989 r. do Londynu ruszyła polska fala przeważali wśród tych budowlańców ludzie z dyplomami wyższych uczelni, albo przynajmniej maturą. Teraz, jak stwierdza Judah, są to najczęściej młodzi mężczyźni z biednych polskich miasteczek i wsi, ledwo klecący dwa zdania po angielsku.  Ben Judah wykonał iście tytaniczną robotę. Nie szczędząc trudu docierał do ludzi, których życie potem doskonale opisał, Wyszedł też poza getto londyńskiej imigracyjnej biedoty, żeby pokazać iż wśród bogatych imigrantów zdarzają się tragedie.  A sam Londyn? Ben nie ukrywa, że miasto zmienił się za sprawą imigrantów, legalnych i nielegalnych. Londyn liczy oficjalnie prawie 8,8 mln mieszkańców. Do tego trzeba doliczyć ogromną rzeszę ludzi, których przyciągnęło. Magnes sam przekształca się w tygiel, w którym stapiają się ludzkie losy, zwyczaje, zachowania, kultury. Czy wyniknie z tego coś dobrego? ",londyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/emigranci-dostali-obrazki-by-wiedziec-co-w-europie-wolno/nq8xbrd,"Emigranci dostali obrazki, by wiedzieć co w Europie wolno","Austriacy wpadli na pomysł, jak edukować emigrantów. I wyjaśniać im, co w Europie jest dopuszczalne, a co nie jest. Rozdają książeczki z obrazkami","Austriacy wpadli na pomysł, jak edukować emigrantów. I wyjaśniać im, co w Europie jest dopuszczalne, a co nie jest. Rozdają książeczki z obrazkami Austria chce sobie poradzić z edukacją emigrantów, nie znających języka niemieckiego w sposób wypróbowany od stuleci – obrazkami. Dlatego rozdają przybyszom ze wschodu książeczki z obrazkami – na nich są pokazane zachowania akceptowalne i nieakceptowalne w Europie. Zachowania normalne dla Europejczyków zaznaczone zostały zielonym znaczkiem. Te, których Austriacy nie akceptują, są przekreślone na czerwono. Z obrazków dowiedzieć się można, że dwaj całujący się mężczyźni są OK, podobnie jak dwie kobiety. Przekreślone na czerwono są zachowania „Nie OK” – a to m.in. bicie dzieci i molestowanie kobiet. Wśród obrazków jest także przekaz, że każda religia jest dobra, że z jednego basenu mogą korzystać  kobiety i mężczyźni. Inny obrazek pokazuje, że każdy może wyznawać różne poglądy – i to także jest OK.",Austriacy obrazkami uczą emigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-z-wielkiej-brytanii-boja-sie-o-swoja-przyszlosc/zvzddq6,"Polka z Londynu: boję się, co będzie jutro","W Wielkiej Brytanii mieszka ponad 800 tys. Polaków, a w referendum ws. Brexitu mogli głosować tylko ci, którzy mają również brytyjskie obywatelstwo. Polacy, z którymi rozmawialiśmy są rozgoryczeni i rozczarowani decyzją Brytyjczyków o wyjściu z UE. Jak Brexit wpłynie na ich życie?","W Wielkiej Brytanii mieszka ponad 800 tys. Polaków, a w referendum ws. Brexitu mogli głosować tylko ci, którzy mają również brytyjskie obywatelstwo. Polacy, z którymi rozmawialiśmy są rozgoryczeni i rozczarowani decyzją Brytyjczyków o wyjściu z UE. Jak Brexit wpłynie na ich życie? Joanna Palacka, Polka z Londynu, jest zaskoczona wynikiem referendum. Przyznaje jednak, że gdy obserwowało się postawę Brytyjczyków wobec Unii Europejskiej i imigracji, widać było, że ta decyzja dojrzewała w nich od dawna. Jak mówi, to, co dziś dominuje, to niepewność jutra. - Nie tylko dla nas, Polaków. W podobnej sytuacji są Włosi czy Hiszpanie. Oni również za dwa lata mogą stracić dzisiejsze prawa - stwierdza. I dodaje, że zewsząd docierają sygnały, że wielu imigrantom nie zostało już wiele czasu na Wyspach. - Pojawiło się poczucie wyższości Brytyjczyków wobec pracowników z Europy Wschodniej - zauważa. - Można współczuć tej połowie Anglików, którzy będą musieli żyć poza Unią, choć wcale tego nie chcieli. Widzę tylko jedną dobrą stronę Brexitu. Wiąże się z powrotem do pamięci i tożsamości. Brytyjczycy pokazali, że je mają. I my jako Polacy, również nie powinniśmy zapominać, skąd jesteśmy i pielęgnować nasze wartości - podkreśla. Michał Draheim, który pracuje w Anglii, do końca miał nadzieję, że Brytyjczycy będą chcieli w Unii zostać. Choć stało się inaczej, nie załamuje rąk. Jak będzie zmuszony, pojedzie szukać pracy gdzie indziej. - Nie da się ukryć, że Brexit to dla mnie duży stres. Mam na utrzymaniu rodzinę, a praca w Anglii pozwala nam godnie żyć - mówi w rozmowie z Faktem. A co zrobi teraz, gdy Wielka Brytania chce pożegnać się z Unią? - Europa jest duża, jeśli pojawią się problemy, zaostrzą się przepisy zatrudnienia, to będę szukał pracy gdzie indziej. Może w Skandynawii? - przyznaje. Sześć lat temu z żoną Katarzyną zadecydowali, że z Polskiego Gronowa (woj. pomorskie) Michał wyjedzie za granicę. W kraju coraz trudniej było mu utrzymać rodzinę. Ich córeczka Zuzia urodziła się ciężko chora. Musiała przejść poważną operację serca. Nie porusza się samodzielnie. Wymaga całodobowej opieki. To z myślą o niej zdecydowali się sprzedać mieszkanie w bloku i kupić dom. Oczywiście na kredyt. Kiedy już rodzina powiększyła się o Marysię, raty wzrosły tak, że zaczęło im brakować na życie. I choć rozłąka z rodziną boli Michała Draheima, praca w Anglii sprawiła, że o pieniądze martwić się nie musiał. (DeGie/KD)","Polka z Londynu: boję się, co będzie jutro",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-lewicowy-polityk-patrik-liljeglod-napadniety-i-zgwalcony/er90lqm,Lewicowy działacz brutalnie napadnięty i zgwałcony,"„Zostałem brutalnie napadnięty i zgwałcony, mając nóż przyciśnięty do szyi. Wszystko odbywało się pod pretekstem, że jestem lewacką k***ą, że ludzie lubią nas w takiej roli i wreszcie, że jestem zdrajcą” – napisał na swoim koncie na Facebooku Patrik Liljeglöd ze szwedzkiej Partii Lewicy. Zdarzenie miało miejsce pod koniec lipca.","„Zostałem brutalnie napadnięty i zgwałcony, mając nóż przyciśnięty do szyi. Wszystko odbywało się pod pretekstem, że jestem lewacką k***ą, że ludzie lubią nas w takiej roli i wreszcie, że jestem zdrajcą” – napisał na swoim koncie na Facebooku Patrik Liljeglöd ze szwedzkiej Partii Lewicy. Zdarzenie miało miejsce pod koniec lipca. „Postanowiłem opisać tę historię, ponieważ w moim najgłębszym przekonaniu demokracja jest integralną częścią społeczeństwa. I czułem, że muszę to zrobić” - pisał na Facebooku Patrik Liljeglöd - lider szwedzkiej Partii Lewicy ( Vänsterpartiet ) w Falun. ""Wracałem do domu, gdy zaatakował mnie mężczyzna z nożem. Zgwałcił mnie grożąc mi nożem. Powiedział mi, że jestem lewacką pi**ą i zdrajcą, a tacy jak ja to lubią"" - napisał Liljeglöd. Liljeglöd podkreśla, że nie zamierza rezygnować z działalności politycznej, choć przyznaje, że o zdarzeniu chciałby jak najszybciej zapomnieć. „Nic nie jest ważniejsze niż demokracja. Ludzie każdego dnia umierają za prawo do demokratycznych wyborów. My to prawo odziedziczyliśmy po zmaganiach naszych rodziców i musimy kontynuować ich walkę (...) Musimy też przypominać o tym obywatelom, którzy zapomnieli o co ta walka się toczyła” – napisał.  Szwedzka policja poinformowała, że prowadzi dochodzenie w tej sprawie jednak jak dotąd nikogo nie aresztowano. - Jeśli okaże się, że motywem ataku była przynależność polityczna, to będzie oczywiste, że mamy do czynienia ze zbrodnią nienawiści – powiedział rzecznik lokalnej policji Stefan Dangardt.  Imigrant z Polski zgwałcił dziewczynę w kościele. Teraz cierpi pod celą",Lewicowy działacz brutalnie napadnięty i zgwałcony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-beata-szydlo-po-zamachach-w-brukseli-nie-bedzie-uchodzcow-w-polsce/7etsfz5,Szydło ostro o imigrantach po zamachach w Brukseli,"Po zamachach w Brukseli, do których przyznało się Państwo Islamskie, polski rząd zaostrzył stanowisko wobec przyjmowania przybyszy z Bliskiego Wschodu. - Powiem bardzo wyraźnie: nie widzę możliwości, aby w tej chwili do Polski przyjechali imigranci - stwierdziła kategorycznie Beata Szydło w rozmowie z Superstacją.","Po zamachach w Brukseli, do których przyznało się Państwo Islamskie, polski rząd zaostrzył stanowisko wobec przyjmowania przybyszy z Bliskiego Wschodu. - Powiem bardzo wyraźnie: nie widzę możliwości, aby w tej chwili do Polski przyjechali imigranci - stwierdziła kategorycznie Beata Szydło w rozmowie z Superstacją. - 28 krajów Unii Europejskiej zgodziło się na to, żeby poprzez relokację i lokację rozwiązać sprawę, która jest problemem numer jeden w Europie - mówiła Szydło. Premier podkreśliła też, że uczestnictwo w przyjmowaniu uchodźców zadeklarował poprzedni rząd, który ""zgodził się na to, żeby kilka tysięcy osób mogło trafić do Polski na zasadzie dobrowolności"". ",Beata Szydło o uchodźcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kod-pozwie-pawla-kukiza-za-zydowskiego-bankiera/xvw267w,KOD pozwie Kukiza! Za żydowskiego bankiera,"Komitet Obrony Demokracji odpowiada Pawłowi Kukizowi. Sprawa wypowiedzi polityka zajmą się prawnicy. Poszło o zarzuty Kukiza dotyczące tego, kto finansuje marsze KOD. Według muzyka to „żydowski bankier”.","Komitet Obrony Demokracji odpowiada Pawłowi Kukizowi. Sprawa wypowiedzi polityka zajmą się prawnicy. Poszło o zarzuty Kukiza dotyczące tego, kto finansuje marsze KOD. Według muzyka to „żydowski bankier”. Paweł Kukiz przez cały weekend zajmował się komentowaniem demonstracji Komitetu Obrony Demokracji. Po zadedykowaniu uczestnikom manifestacji piosenki „Jak ja was, k...y nienawidzę”, zabrał się za ujawnianie tych, którzy jego zdaniem finansują marsze KOD. – Marsz Komitetu Obrony Demokracji był finansowany przez żydowskiego bankiera – powiedział Paweł Kukiz w Radiu ZET. Poproszony, żeby zdradził, o kogo mu chodzi, zanurzył się w Internecie, aby ogłosić, że chodzi o George’a Sorosa. – „Soros, amerykański bankier żydowskiego pochodzenia, ścigany w wielu krajach listami gończymi za malwersacje i oszustwa finansowe, intensyfikuje swoje antydemokratyczne działania w Polsce. Mocno wspiera program Obywatele dla Demokracji, który ma budżet 150 milionów złotych i jest finansowany z mechanizmu finansowego europejskiego obszaru gospodarczego. Pieniędzmi dysponuje Fundacja Batorego. O dofinansowanie mogą ubiegać się wszystkie liberalno-lewicowe organizacje pozarządowe, walczące z nacjonalizmem, patriotyzmem, ksenofobią i propagujące sprowadzanie do Polski nielegalnych imigrantów” – czytał Paweł Kukiz – Z czyjego to portalu? – zapytała prowadząca program Monika Olejnik. Komitet Obrony Demokracji zapowiada, ze podejmie wobec Pawła Kukiza kroki prawne. „W związku z oszczerczymi atakami jutro prawnicy KOD podejmą przygotowania działań prawnych, które zabezpieczą dobre imię nas wszystkich. Nie możemy pozwolić, żeby politycy obrażali obywateli przez publikowanie kłamstw ani żeby komunikowali się z nami przy użyciu wyzwisk. Oczywiście, każdy swoimi wypowiedziami daje świadectwo o samym sobie w pierwszym rzędzie. Ale my na tym poziomie nie będziemy podejmować rozmowy"" – oświadczył szef KOD Mateusz Kijowski w oświadczeniu na Facebooku.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czarnoskory-mezczyzna-chcial-zaczepic-niemcow-trafil-na-polakow/sjlc93b,Czarnoskóry chciał zaczepić Niemców. Trafił na Polaków,"W Niemczech czarnoskóry mężczyzna stanął na drodze, uniemożliwiając przejazd samochodu i uderzając w niego. Prawdopodobnie myślał, że ma do czynienia z ceniącymi obecnie poprawność polityczną i pokojowe rozwiązywanie konfliktów Niemcami. Z samochodu wysiedli jednak Polacy. Afroamerykanin został znokautowny, a następnie usłyszał ""Was machen du, k*rwa? Sk*rwysynu ty"". Film wywołał płomienną dyskusję.","W Niemczech czarnoskóry mężczyzna stanął na drodze, uniemożliwiając przejazd samochodu i uderzając w niego. Prawdopodobnie myślał, że ma do czynienia z ceniącymi obecnie poprawność polityczną i pokojowe rozwiązywanie konfliktów Niemcami. Z samochodu wysiedli jednak Polacy. Afroamerykanin został znokautowny, a następnie usłyszał ""Was machen du, k*rwa? Sk*rwysynu ty"". Film wywołał płomienną dyskusję. Film jest bardzo krótki, ale doczekał się wielu komentarzy, gdziekolwiek się nie pojawił. W większości przypadków pod filmem pojawia się informacja, że to Polacy pobili czarnoskórego mężczyznę, który z nieznanych dotąd przyczyn zatrzymał samochód a następnie uderzył w niego dłonią. Niektórzy twierdzą, iż film został nagrany w Ravensburgu. Inni dodają, że drogi są przeznaczone dla samochodów, nie dla pieszych. Niezależnie od tych informacji, osoby oglądające nagranie podzieliły się na dwa obozy: tych, którzy potępiają agresję Polaków, jak i tych, którzy chwalą ich za ""walkę z imigrantami"". Sporadycznie pojawiają się też komentarze o skutecznym wyprowadzeniu kombinacji lewy sierpowy, po którym wychodzi ""pchający"" prawy prosty, czy nominowaniu ""punchera"" do nagrody nokautu miesiąca, ale dominuje debata dotycząca kwestii imigranckiej. Samo nagranie prezentuje się zaś następująco. Ocenę całego zdarzenia utrudnia fakt, iż nie wiadomo, dlaczego czarnoskóry mężczyzna zdecydował się zablokować auto. A to od tego w dużej mierze może zależeć ocena sytuacji, która w żadnym wypadku nie powinna doprowadzać do takiej eskalacji przemocy.",Czarnoskóry chciał zaczepić Niemców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/forum-ekonomiczne-w-krynicy-polskiej-gospodarce-sa-ukrainy/x5k7qcq,Bez Ukraińców nasz rynek pracy nie istnieje,"Nadal jesteśmy zainteresowani zatrudnianiem pracowników z Ukrainy. Resort będzie monitorować sytuację na polskim rynku pracy po wprowadzeniu ruchu bezwizowego dla Ukraińców w Unii Europejskiej – zapowiedział podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. – Szacujemy, że w Polsce pracuje ok. milion osób z Ukrainy.","Nadal jesteśmy zainteresowani zatrudnianiem pracowników z Ukrainy. Resort będzie monitorować sytuację na polskim rynku pracy po wprowadzeniu ruchu bezwizowego dla Ukraińców w Unii Europejskiej – zapowiedział podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. – Szacujemy, że w Polsce pracuje ok. milion osób z Ukrainy. Minister Stanisław Szwed wziął udział w panelu „Imigranci zarobkowi z Ukrainy na europejskim rynku pracy – debata w Krynicy” podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy podaje PAP. Jak podkreślił, polski rynek pracy jest otwarty na obywateli państw trzecich, w tym na Ukraińców. – Bardzo jesteśmy zainteresowani, aby osoby z Ukrainy pracowały u nas, zależy nam też na tym, aby ta praca była wykonywana w odpowiednich standardach” dodał. Jak wyjaśniał, są trzy systemy, które pozwalają osobom z Ukrainy pracować w Polsce – mówił minister Szwed podczas debaty na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Chodzi m.in. o pracę na podstawie oświadczenia o powierzeniu pracy. – W ubiegłym roku było to ponad 1 mln 300 tys. oświadczeń. Wjechało na te oświadczenia ok. 700 tysięcy osób – poinformował wiceminister. Mówił, że pracownicy z Ukrainy wypełniają lukę, która pojawiła się w wyniku wyjazdu naszych rodaków za granicę. Wiceminister zaznaczył, że resort będzie monitorować sytuację na rynku pracy po wprowadzeniu ruchu bezwizowego w UE dla Ukraińców (chodzi o wizy turystyczne). – Będziemy obserwować, jak rozwinie się sytuacja, która się wytworzyła w czerwcu. Chodzi o wprowadzenie ruchu bezwizowego, który na pewno będzie powodował zmiany, jeśli chodzi o zatrudnianie. Wiemy, że w dalszym ciągu potrzebne jest dla tych osób zezwolenie na pracę, ale wiemy też, że jak się wjedzie do kraju UE w ramach ruchu bezwizowego, to pracownik łatwiej znajdzie pracę – podkreślił. Oleg Dubisz z Polsko - Ukraińskiej Izby Gospodarczej powiedział, że poza granicami Ukrainy pracuje ok. 7,5 mln obywateli tego kraju. Zaznaczył, że pracownicy z Ukrainy najchętniej pracują w Polsce, Włoszech, Hiszpanii, Portugalii oraz w Rosji.  Wiceminister pracy i spraw socjalnych Czech Tomas Petricek podkreślił, że zapotrzebowanie na siłę roboczą w jego kraju jest ogromne. – Strategią naszego kraju jest jednak danie pracy najpierw naszym obywatelom, a potem zatrudnianie obywateli z zagranicy – mówił. Zwrócił uwagę, że Czechy stają się coraz bardziej otwarte na pracowników z Ukrainy, w szczególności na tych wykształconych. Podczas spotkania zaprezentowano dane Narodowego Banku Polskiego dot. pracowników z Ukrainy. Według raportu średnia płaca pracowników z Ukrainy w Polsce to 2105 zł. Z tego ok. 34 proc. przeznaczana jest na „życie” w naszym kraju. Według danych NBP w 2016 r. Ukraińcy wytransferowali z Polski ok. 8,1 mld zł.",Bez Ukraińców nasz rynek pracy nie istnieje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-dyskryminacja-polakow-na-lowisku-maja-zakaz-wstepu/smbbxs7,Skandal! Tak dyskryminują Polaków w Anglii,"Na jednym z łowisk ryb w Oxfordshire w Anglii pojawił się skandaliczny znak. Właściciele informują na nim, że zakaz wstępu mają tam samochody, psy, dzieci i... Polacy oraz rybacy z dawnego bloku wschodniego! Na nic zdaje się pisanie listów do właścicieli i interwencje. Zakaz jak stał, tak stoi i nie zanosi się, by miał zniknąć.","Na jednym z łowisk ryb w Oxfordshire w Anglii pojawił się skandaliczny znak. Właściciele informują na nim, że zakaz wstępu mają tam samochody, psy, dzieci i... Polacy oraz rybacy z dawnego bloku wschodniego! Na nic zdaje się pisanie listów do właścicieli i interwencje. Zakaz jak stał, tak stoi i nie zanosi się, by miał zniknąć. Łowisko nieopodal Bicester w Oxfordshire reklamuje się jako malownicze, spokojne i pięknie położone miejsce z wielkim jeziorem, idealne dla wszystkich miłośników wędkarstwa. Czy jednak na pewno wszystkich? Jakiś czas temu przy wjeździe na teren łowiska stanął duży znak informujący o zakazie wstępu dla samochodów, Polaków i innych rybaków pochodzących z krajów bloku wschodniego oraz dzieci i psów.  - Gdy po raz pierwszy zobaczyłem ten napis, pomyślałem o moim 10-letnim synu, który kocha łowienie ryb. Jak mógłbym mu powiedzieć, że nie może tego robić tylko dlatego, że jego tata jest Polakiem? - powiedział w rozmowie z ""The Guardian"" Radosław Papiewski, który postanowił zaangażować się w walkę przeciwko dyskryminującemu znakowi. Papiewski od siedmiu lat prowadzi projekt ""Building Bridges"", który ma na celu zintegrowanie wędkarzy pochodzących z kontynentalnej Europy z wędkarzami z Wielkiej Brytanii. Zależy mu przede wszystkim na tym, by imigranci zrozumieli prawo wędkarskie obowiązujące na Wyspach i przestrzegali go. O skandalicznym znaku na jednym z łowisk dowiedział się jakiś czas temu i od razu zaczął działać. - Ten znak nigdy nie powinien tam stanąć, bo jawnie dyskryminuje Polaków i imigrantów z innych krajów Europy wschodniej - tłumaczy Polak. Mężczyzna zaczął od napisania listu do właścicieli łowiska z prośbą o usunięcie krzywdzącego znaku. Gdy to nie przyniosło rezultatu, zwrócił się z prośbą o pomoc do Rzecznika Komisji ds. Równości i Praw Człowieka. Właściciele łowiska zignorowali jednak także tę interwencję i śledztwo policji. Uważają, że znak stoi na terenie prywatnym i nie mają żadnego obowiązku, by go usunąć. - Taki znak powinien być melodią przeszłości. Takie zakazy dotyczące innych ras lub narodowości to dyskryminacja i jest to niezgodne z prawem - mówi rzecznik prasowy Komisji. Teraz Radosław Papiewski rozpoczął zbiórkę pieniędzy w internecie, by wnieść do sądu pozew przeciwko właścicielowi łowiska z powództwa cywilnego. Ma nadzieję, że ten ostateczny krok pomoże mu w rozwiązaniu krzywdzącej imigrantów sprawy.",Skandal! Tak dyskryminują Polaków w Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/agencja-prasowa-afp-opublikowala-najlepsze-zdjecia-2017-roku/v9dgm0q,To zdjęcie zszokowało świat. Są jeszcze inne także poruszające,"Francuska agencja prasowa Agence France Presse (AFP) opublikowała właśnie na swoim Facebooku zestawienie najlepszych zdjęć zrobionych przez jej fotoreporterów w 2017 roku. W galerii znajdziecie fotografie przedstawiające kluczowe wydarzenia mijającego roku. Fotografie z całego świata, które poruszają, szokują czy zachwycają ujęciami. Zobacz, czym żył świat w ostatnich miesiącach i przekonaj się, czy zdjęcia te faktycznie zasługują na wyróżnienie.","Francuska agencja prasowa Agence France Presse (AFP) opublikowała właśnie na swoim Facebooku zestawienie najlepszych zdjęć zrobionych przez jej fotoreporterów w 2017 roku. W galerii znajdziecie fotografie przedstawiające kluczowe wydarzenia mijającego roku. Fotografie z całego świata, które poruszają, szokują czy zachwycają ujęciami. Zobacz, czym żył świat w ostatnich miesiącach i przekonaj się, czy zdjęcia te faktycznie zasługują na wyróżnienie.",Te zdjęcia poruszyły świat w 2017 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/damian-b-oskarzony-o-morderstwo-w-hostelu-w-birmingham/0fwkz24,Polak oskarżony o morderstwo w hostelu,"21-letni Damian B. jest oskarżony o morderstwo, do którego doszło w Birmingham. W hostelu przy Durham Road w dzielnicy Sparkhill znaleziono ciało 52-letniego mężczyzny. Początkowo policja aresztowała również 9 innych osób, z których część została zwolniona.","21-letni Damian B. jest oskarżony o morderstwo, do którego doszło w Birmingham. W hostelu przy Durham Road w dzielnicy Sparkhill znaleziono ciało 52-letniego mężczyzny. Początkowo policja aresztowała również 9 innych osób, z których część została zwolniona. Ciało 52-latka znaleziono w niedzielę 3 kwietnia w hostelu przy ulicy Durham Road. W hostelu w większości zatrzymywali się imigranci z Europy Wschodniej – w tym z Polski. Mieszkający w okolicy mężczyzna relacjonował w rozmowie z ""Birmingham Mail"", że w dniu tragedii słyszał głośną muzykę, dobiegającą z budynku. – Mieszkało tam ośmiu lub dziewięciu mężczyzn. Mieli od 20 do około 50 lat – powiedział z kolei inny mieszkaniec Sparkhill.  Nie wiadomo od jak dawna oskarżony o morderstwo Damian B. przebywał w Wielkiej Brytanii oraz co łączyło go z ofiarą. Oprócz 21-letniego Polaka, policja zatrzymała również dwie inne osoby, które mogły być zamieszane w zbrodnię.",Polak oskarżony o morderstwo w hostelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/twitter-od-22-listopada-rezygnuje-z-reklam-politycznych/bdhb00d,Twitter rezygnuje z reklam politycznych,"Od 22 listopada na Twitterze nie będzie można zamieszczać politycznych reklam – poinformował w środę Jack Dorsey, współzałożyciel i dyrektor generalny tego serwisu społecznościowego. Wytłumaczył, że jego decyzja to też element walki z fake newsami. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada.","Od 22 listopada na Twitterze nie będzie można zamieszczać politycznych reklam – poinformował w środę Jack Dorsey, współzałożyciel i dyrektor generalny tego serwisu społecznościowego. Wytłumaczył, że jego decyzja to też element walki z fake newsami. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada. Podjęliśmy decyzję, by wstrzymać wszystkie polityczne reklamy na całym świecie na Twitterze. Wierzymy, że na zasięg wiadomości o treści politycznej trzeba zasłużyć, a nie go kupić – napisał na swoim koncie w tym serwisie Dorsey. Podkreślił, że nie chodzi o wolność wypowiedzi. – Chodzi o płacenie za zasięg. A płacenie za zwiększenie zasięgu politycznych treści niesie znaczące konsekwencje, na które obecna infrastruktura demokratyczna może nie być przygotowana – dodał. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada. Decyzja Twittera zbiega się początkiem amerykańskiej kampanii przed wyborami prezydenckimi, które odbędą się blisko za rok, 3 listopada 2020 roku. W USA trwa dyskusja, jaką politykę powinny prowadzić media społecznościowe wobec zamieszczanych za ich pośrednictwem kłamstw i treści radykalnych. Facebook, który poddany jest szczególnej krytyce, wykluczył wprowadzenie zakazu politycznych reklam. – To dobra decyzja dla demokracji w Ameryce i na całym świecie. Co powiesz, Facebooku? – zapytała kandydatka Demokratów na prezydenta USA w 2016 r. (Polsat News, Twitter, PAP)",Twitter rezygnuje z reklam politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-berlinie-tunezyjczyk-anis-amri-podejrzany-o-atak-na-jarmark/g0we7c0,To on dokonał masakry w Berlinie? Policja znalazła dowód,"Policja uważa, że zamachu w Berlinie dokonał 24-letni imigrant. Dowód tożsamości, który znaleziono w skradzionej ciężarówce, został wystawiony na nazwisko Anisa Amri. Mężczyzna ten pochodzi z Tunezji i jest członkiem ""dużej organizacji islamskiej"". Zdaniem policji Anis jest bardzo niebezpieczny i prawdopodobnie uzbrojony w pistolet.","Policja uważa, że zamachu w Berlinie dokonał 24-letni imigrant. Dowód tożsamości, który znaleziono w skradzionej ciężarówce, został wystawiony na nazwisko Anisa Amri. Mężczyzna ten pochodzi z Tunezji i jest członkiem ""dużej organizacji islamskiej"". Zdaniem policji Anis jest bardzo niebezpieczny i prawdopodobnie uzbrojony w pistolet. Jak podaje ""Daily Mail"" w szoferce skradzionej polskiej ciężarówki, znaleziono dokumenty należące do Anisa Amri Policja podejrzewa, że to on dokonał poniedziałkowej masakry w berlińskiej dzielnicy Charlottenburg. Przypominamy, rozpędzony TIR wjechał w ludzi, robiących zakupy na świątecznym jarmarku. Zginęło 12 osób, a prawie 50 zostało rannych. Wśród ofiar jest Polak, którego ciężarówkę ukradł sprawca. Ciało Łukasza U. znaleziono w kabinie samochodu. Został zastrzelony.  Początkowo policja sądziła, że zamachu dokonał 23-letni uchodźca z Pakistanu. Po przesłuchaniu okazało się, że Naved B. nie miał nic wspólnego z zamachem. Późnym wieczorem został wypuszczony z aresztu. Policja poinformowała, że aresztowanie Anisa Amri jest kwestią czasu. W samochodzie znaleziono jego krew, co wskazuje na to, że terrorysta jest ranny i będzie potrzebował pomocy.  O domniemanym sprawcy zamachu w Berlinie wiadomo niewiele. Media podają, że 24-latek urodził się w Tunezyjskim mieście Tatawin. Miejscowość ta służy za bazę dla wojowników ISIS, walczących w Libii. Mężczyzna był już notowany. Znaleziono u niego tabletki gwałtu. Prokuratura nie zdążyła go jednak oskarżyć. Anis zniknął zaraz po tym jak wyszedł z aresztu. Niemiecka federalna prokuratura generalna ogłosiła w środę, że w związku z poniedziałkowym zamachem poszukuje urodzonego w Tunezji 24-letniego Anisa Amri, a za pomoc w jego ujęciu oferuje nagrodę do 100 tys. euro. Jak głosi list gończy, Anis Amri poszukiwany jest ""z powodu pilnego podejrzenia o sprawstwo"". Prokuratura ostrzegła również, że w razie kontaktu z nim należy zachować ostrożność, gdyż może on dopuszczać się aktów przemocy i być uzbrojony. Amri został opisany jako mężczyzna o wzroście 178 cm i wadze około 75 kilogramów, mający czarne włosy i piwne oczy.",to on dokonał masakry w Berlinie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cejrowski-ostro-na-facebooku-chce-zamykac-meczety/hdp25th,Szokujący apel Cejrowskiego. Radykalna rozprawa z muzułmanami,"Wojciech Cejrowski znany jest z ostrych poglądów. Właśnie dał ich próbkę na Facebooku: chce zamykać meczety, wysiedlać muzułmanów z Europy i zbudować mur na granicach Europy. To jednak tylko część kontrowersyjnych pomysłów dziennikarza. Co jeszcze chce robić Cejrowski?","Wojciech Cejrowski znany jest z ostrych poglądów. Właśnie dał ich próbkę na Facebooku: chce zamykać meczety, wysiedlać muzułmanów z Europy i zbudować mur na granicach Europy. To jednak tylko część kontrowersyjnych pomysłów dziennikarza. Co jeszcze chce robić Cejrowski? – Durnie w czarnych garniturach maszerują zamiast wydawać rozkazy. Durnie - Merkel po środku, obok niej dureń Holland, dwa kroki za nią Tusek. Cały ten tłum durniów nic nie zrobił po Paryżu, a teraz nie robi nic po Brukseli i PRZED kolejnym miejscem – rozpoczął swój wpis Cejrowski.Oskarża decydentów politycznych, że ci nic nie robią. – Ale durnie nie wydają rozkazów. Żaden samolot się nie poderwał, żeby zbombardować miejsca, gdzie przywódcy Państwa Islamskiego właśnie spokojnie jedzą kolację. Znamy te miejsca, ale durnie nie wydają rozkazów Dziennikarz i podróżnik proponuje bardzo radykalne rozwiązania problemu islamskiego terroryzmu i uchodźców z krajów muzułmańskich. Oto jego pomysły. ""– Wszystkich chętnych cywilów od harcerza w górę szkoli się w strzelaniu i wyposaża w broń.

– Wszystkie meczety w Europie zostają zamknięte do odwołania.

– Wszystkich muzułmanów bez europejskiego obywatelstwa wysiedla się natychmiast, wsadzając na statki i wywożąc na drugi brzeg Morza Śródziemnego.

– Na granicach Europy stawia się mur na wzór tego, który postawił Izrael na granicy z Hamasem"". Tak wyglądają najważniejsze postulaty Wojciecha Cejrowskiego. Podróżnik dodał na koniec, że „kolejnych sto pomysłów są państwo w stanie wymyślić sami"". Panu Wojciechowi chcielibyśmy przypomnieć, że w Polsce zamykanie meczetów (tak, jak kościołów, synagog czy protestanckich zborów) jest niemożliwe. Wolność wyznania jest bowiem gwarantowana Konstytucją.",Ostra wypowiedź Cejrowskiego. Chce zamykać meczety!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivanka-trump-kandydatka-na-szefa-banku-swiatowego/ef6gfv3,Szokujące informacje na temat Ivanki Trump! Obejmie to stanowisko?,"Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) - podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk.","Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) - podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk. 7 stycznia rezygnację złożył dotychczasowy prezes Banku Światowego Jim Yong Kim. Od 1 lutego Kristalina Georgiewa, dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku, będzie pełnić obowiązki prezesa BŚ. Wśród osób wymienianych jako potencjalni kandydaci na następcę Kima - oprócz Ivanki Trump - wymieniani są: była ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, wysoki rangą urzędnik resortu finansów USA David Malpass i szef amerykańskiej agencji rozwoju międzynarodowego USAID Mark Green. Po ogłoszeniu nieoczekiwanej decyzji poprzedniego szefa Banku agencja AFP napisała, że da to Trumpowi, który jest niechętnie nastawiony do instytucji ponadnarodowych, okazję do wskazania nowego prezesa BŚ. Trump wielokrotnie krytykował Bank za udzielanie pożyczek pewnym krajom, a zwłaszcza Chinom. W 2017 roku Ivanka Trump zaangażowała się w utworzenie przez Bank Światowy funduszu, który ma wspierać kobiety zakładające przedsiębiorstwa w krajach rozwijających się. 59-letni Jim Yong Kim, który ma dwa doktoraty - z medycyny i antropologii - zarządzał tą instytucją od sześciu lat; został powołany na to stanowisko przez prezydenta Baracka Obamę w 2012 roku. Pod jego rządami BŚ dokonał podniesienia kapitału oraz zaczął korzystać z pomocy sektora prywatnego, by finansować projekty w krajach rozwijających się.",Ivanka Trump jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ),
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dobra-zmiana-w-tvp-pegaz-wycofany-bo-obrazal-rodziny-smolenskie/2hq14xn,Cenzura w TVP. Kurski się przyznaje,"Zeszłotygodniowy odcinek programu Pegaz został zdjęty z anteny dwie godziny przed emisją. Dyrektor TVP Kultura przekonywał, że przyczyną były problemy techniczne. Jacek Kurski rozwiał jednak wątpliwości. Przyznał, że to on zadecydował o wycofaniu odcinka, ponieważ obraża uczucia rodzin smoleńskich. Czy to początek cenzury w Telewizji Polskiej?","Zeszłotygodniowy odcinek programu Pegaz został zdjęty z anteny dwie godziny przed emisją. Dyrektor TVP Kultura przekonywał, że przyczyną były problemy techniczne. Jacek Kurski rozwiał jednak wątpliwości. Przyznał, że to on zadecydował o wycofaniu odcinka, ponieważ obraża uczucia rodzin smoleńskich. Czy to początek cenzury w Telewizji Polskiej? Miał być zwiastunem dobrej zmiany w TVP. Tymczasem podpadł już po miesiącu nadawania. Pegaz to program o kulturze i sztuce, który prowadzą Agnieszka Szydłowska i Marek Horodniczy. Powrócił po latach zapomnienia, by z zaproszonymi do studia gośćmi poruszać tematy związane m.in. ze sztuką, antropologią kulturową czy problemami cywilizacyjnymi. Wygląda jednak na to, że władze TVP niektórych problemów wolą po prostu unikać. W środę, 6 kwietnia w TVP1 miał zostać wyemitowany odcinek, w którym odbyła się m.in. debata o przedstawieniu Przemysława Wojcieszka „Hymn”. Opowiada ono historię Polski podzielonej między KOD-owców a PIS-owców. Jak podaje portal wirtualnemedia.pl, zaproszono też reżysera i dwoje aktorów. Jednak na dwie godziny przed emisją odcinek został zdjęty z anteny i zastąpiony powtórką dyskusji o imigrantach. Mateusz Matyszkowicz, dyrektor odpowiedzialnej za produkcję Pegaza TVP Kultura zapewniał, że chodziło o ""przyczyny techniczne"" i że ""nie ma mowy o żadnej cenzurze"". Autorzy programu od razu jednak domyślili się, że spektakl okazał się po prostu zbyt kontrowersyjny dla obecnych władz TVP. Okazało się, że mieli rację.  Prezes Telewizji Polskiej Jacek Kurski w ostatnią środę przyznał się do cenzury. Potwierdził, że osobiście zdecydował o zdjęciu programu z anteny. Dlaczego? Zdaniem Kurskiego spektakl „w oczywisty sposób obraża uczucia rodzin smoleńskich”. Chodziło dokładnie o scenę, „w której ktoś, kto jest stworzony (...) na wyobrażenie Antoniego Macierewicza, słysząc komunikat z głośników ryczących: pull up, pull up, czyli to są ostatnie chwile przed śmiercią 96 osób stanowiących elitę państwową (...) dokonuje aktu seksualnej satysfakcji”. – Nie zgodziłem się na to, żeby szło to tuż przed szóstą rocznicą katastrofy smoleńskiej – powiedział Jacek Kurski. – Wolność artystyczna - tak, eksperymenty artystyczne - proszę bardzo, ale nie za publiczne pieniądze – podsumował. Warto jednak zaznaczyć, że odcinek został już wyprodukowany. Zatem pieniądze i tak wydano. Co więcej, Pegaz nie cieszy się wielką popularnością. Ma nadal bardzo słabą oglądalność. Może trochę kontrowersji dobrze by mu zrobiło?",Jacek Kurski cenzuruje TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-tower-na-manhattanie-zbudowali-polacy-trump-zatrudnial-ich-na-czarno/84w1pcs,Nielegalna praca Polaków dla kandydata na prezydenta,"Donald Trump, miliarder i kandydat na prezydenta USA, zbija polityczny kapitał na antyimigracyjnych hasłach. Chce budować mur z Meksykiem i tym samym uszczelnić system przed napływem nielegalnych pracowników. Problem w tym, że Trump sam zatrudniał na czarno, gdy budował swój okazały wieżowiec na Manhattanie, czyli Trump Tower. Są dokumenty świadczące o tym, że został skazany za nielegalne dawanie pracy i płacenie pod stołem. I teraz najlepsze - zatrudniał tak... Polaków!","Donald Trump, miliarder i kandydat na prezydenta USA, zbija polityczny kapitał na antyimigracyjnych hasłach. Chce budować mur z Meksykiem i tym samym uszczelnić system przed napływem nielegalnych pracowników. Problem w tym, że Trump sam zatrudniał na czarno, gdy budował swój okazały wieżowiec na Manhattanie, czyli Trump Tower. Są dokumenty świadczące o tym, że został skazany za nielegalne dawanie pracy i płacenie pod stołem. I teraz najlepsze - zatrudniał tak... Polaków! Podczas debaty prezydenckiej Partii Republikańskiej senator Marco Rubio zarzucił miliarderowi Donaldowi Trumpowi, że obiecuje walkę z nielegalną imigracją, ale jako biznesmen przy budowie swego wieżowca Trump Tower na Manhattanie zatrudniał nie Amerykanów, lecz imigrantów, w tym nielegalnie – Polaków. Rubio dodał, że za nieudokumentowane zatrudnianie Polaków Trump musiał zapłacić orzeczoną przez sąd karę liczoną w ""milionach dolarów"". Trump bronił się, że to stara sprawa sprzed 35 lat, a poza tym daje pracę tysiącom Amerykanów. Wtedy Rubio zarzucił miliarderowi, że gdyby nie fortuna odziedziczona po ojcu Trump nigdy nie zostałby biznesmenem. – Gdyby nie odziedziczył 200 mln dolarów (po swym ojcu), to wiecie, co by dziś robił? Sprzedawałby zegarki na Manhattanie – powiedział. Mimo wszystko Trump ma największe szanse, żeby reperezentować Republikanów w wyścigu o fotel 45. prezydenta USA. Zmierzy się najprawdopodobniej z żoną byłego prezydenta Billa Clintona Hilary Clinton, która ma szanse zostać kandydatką partii Demokratów.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzi-funduja-szkolenia-snajperskie-dla-imigrantow/5jess6c,Fundują imigrantom szkolenia snajperskie,Szwedzi fundują szkolenia snajperskie dla imigrantów. Oficjalne uzasadnienie – by mogli w ciekawych warunkach poznawać... szwedzkie słownictwo,"Szwedzi fundują szkolenia snajperskie dla imigrantów. Oficjalne uzasadnienie – by mogli w ciekawych warunkach poznawać... szwedzkie słownictwo Jak informuje „Polish Express”, o kursach snajperskich dla imigrantów w szkole średniej w Sollefteå informowała już ok. 2 lat temu lokalna gazeta „Allehanda”, w tekście „Naładowani do strzelania”, ale wówczas dziennikarze nie dostrzegli zagrożenia, jakie rodzi szkolenie strzeleckie dla islamskich imigrantów. Szkolenia rozpoczęto latem 2013 r., jako element programu integracyjnego dla imigrantów przybyłych do Szwecji z różnych zakątków świata. Był to element biathlonu – popularnej w Skandynawii dyscypliny sportowej, której składowymi są jazda na nartach i strzelanie. To świetny trening dla snajperów, bo pozwala na opanowanie i koncentrację po ogromnym wysiłku fizycznym. Dlatego biatloniści są lepszymi kandydatami (przynajmniej na starcie) na snajperów niż np. strzelcy sportowi strzelający do celów z pozycji statycznych. Odpowiedzialny za szkolenie Birgit Höglin uzasadniał nauczanie młodych Syryjczyków, Afgańczyków, Afrykanów i przybyszy z Ameryki Południowej tym, że uczą się oni języka szwedzkiego w innym kontekście społecznym. – Poznają nowych ludzi i spędzają czas wolny. To się dzieje przede wszystkim z korzyścią dla rozwoju ich zasobu słownictwa. Czy rzeczywiście trzeba w ten sposób nauczać języka – owszem, trudnego – w sytuacji, gdy w Europie dochodzi do serii ataków terrorystycznych, za którymi stoją islamscy ekstremiści (często zadomowieni od lat w Europie) wprawnie posługujący się bronią strzelecką pochodzącą z europejskich źródeł?",Szkolenia snajperskie dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/do-polski-przyjedzie-kolejne-pol-miliona-ukraincow/fzzz47p,Do Polski przyjedzie kolejne pół miliona Ukraińców,"Polacy wyjeżdżają do pracy na Zachód a w rolnictwie, leśnictwie, budownictwie brakuje rąk do pracy. Dlatego padł swoisty rekord. Krajowe firmy zgłosiły zamiar zatrudnienia ponad 634 tys. pracowników ze Wschodu, głównie z Ukrainy. Już w tej chwili pracuje ich w naszym kraju około 900 tys., a przemysł wchłonął ich niczym gąbka wodę. Dlatego niezwykle ważne jest to, by oprócz legalnej pracy, mogli także prowadzić jednoosobową działalność gospodarczą","Polacy wyjeżdżają do pracy na Zachód a w rolnictwie, leśnictwie, budownictwie brakuje rąk do pracy. Dlatego padł swoisty rekord. Krajowe firmy zgłosiły zamiar zatrudnienia ponad 634 tys. pracowników ze Wschodu, głównie z Ukrainy. Już w tej chwili pracuje ich w naszym kraju około 900 tys., a przemysł wchłonął ich niczym gąbka wodę. Dlatego niezwykle ważne jest to, by oprócz legalnej pracy, mogli także prowadzić jednoosobową działalność gospodarczą – Liczbę imigrantów z Ukrainy, którzy przyjechali w ciągu ostatnich dwóch lat do Polski, szacuje się między 350 o 500 tysięcy, ale spotkałem się też z liczbą 800 tysięcy, a sam ambasador tego kraju mówi o ponad milionie Ukraińców w Polsce – mówi Marcin Nowacki, wiceprezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jego zdaniem, przepisy dotyczące imigrantów z Ukrainy powinny być szybko zmienione, tak by mogli oni w Polsce legalnie pracować i odprowadzać podatki. – Dlatego niezwykle ważne jest to, by oprócz legalnej pracy, mogli oni także prowadzić jednoosobową działalność gospodarczą – podkreśla w rozmowie z ""Polskim Radiem"" Marcin Nowacki. Rolnictwo i leśnictwo, budownictwo i przetwórstwo przemysłowe, to trzy branże, które w I półroczu br. zgłosiły chęć do zatrudnienia pracowników ze Wschodu. – Pracowników zza wschodniej granicy w Polsce przybywa, bo rośnie również popyt na pracę. W pierwszym kwartale br. liczba wakatów w sektorze prywatnym wyniosła 295 tys., co oznacza, że nieobsadzonych miejsc pracy jest o 1/3 więcej niż w analogicznym okresie 2015 r. Ukraińcy chętnie wypełniają tę powstającą lukę na polskim rynku pracy, co widać choćby po rosnącej liczbie zarejestrowanych oświadczeń – podsumowuje Marek Śliwiński, dyrektor linii biznesowej Ukraina w Work Service. – O ile w ubiegłym roku w obszarze zatrudniania obcokrajowców współpracowaliśmy zaledwie z kilkoma podmiotami, to w tym roku jest ich już kilkadziesiąt. Najwięcej pracowników, których kontraktujemy, pochodzi oczywiście z Ukrainy i są oni bardzo cenieni przez pracodawców – ocenia Marcin Kołodziejczyk, dyrektor ds. rozwoju projektów międzynarodowych w Grupie Progres – czytamy w rp.pl. Podobnie jak w poprzednich latach, rekordzistą pod względem popytu na cudzoziemskich pracowników jest Mazowsze, gdzie firmy zgłosiły zapotrzebowanie na niemal 211 tys. osób (o 8 proc. więcej niż rok wcześniej). Na kolejnych miejscach uplasowały się woj. dolnośląskie i wielkopolskie – tamtejsze firmy zgłosiły popyt na ok. 58 tys. pracowników. ",budowa domu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/katastrofa-demograficzna-w-2018-roku-umarlo-najwiecej-ludzi-od-1945-roku/ttftksl,Tak źle nie było w Polsce od końca wojny!,"Nasz kraj się wyludnia. Statystyki za rok 2018 są najgorsze od 1945 roku! Licząc od końca II wojny światowej, nie było roku, w którym umarło by tak dużo Polaków, rekordowy był też ujemny bilans śmierci do narodzin. Tymczasem poseł PO od czterech miesięcy czeka na odpowiedź od premiera Mateusza Morawieckiego i Ministerstwa Pracy na pytanie, jakie są przyczyny takiego stanu rzeczy.","Nasz kraj się wyludnia. Statystyki za rok 2018 są najgorsze od 1945 roku! Licząc od końca II wojny światowej, nie było roku, w którym umarło by tak dużo Polaków, rekordowy był też ujemny bilans śmierci do narodzin. Tymczasem poseł PO od czterech miesięcy czeka na odpowiedź od premiera Mateusza Morawieckiego i Ministerstwa Pracy na pytanie, jakie są przyczyny takiego stanu rzeczy. O co chodzi? Nigdy od 1945 nie umarło w ciągu jednego roku tylu Polaków co w 2018. Również najgorzej ten rok wypada, jeśli chodzi o stosunek śmierci do narodzin (-16 tysięcy). Co gorsza, według danych GUS to był szósty kolejny rok z rzędu, gdy odnotowaliśmy w Polsce ujemny przyrost naturalny. To niepokoi polityków. Z pytaniem w tej sprawie zwrócił się poseł PO Krzysztof Brejza. „W kwietniu zapytałem premiera Morawieckiego i Ministerstwo Pracy o przyczyny ogromnej katastrofy demograficznej w 2018 toku. Od 4 miesięcy nie potrafią odpowiedzieć” - żali się Krzysztof Brejza na Twitterze. - Miał temu zapobiec sztandarowy program PiS rodzina 500+. Efekt wzrostu narodzin jest jednak tak nieznaczny, że krytycy zastanawiają się nawet, czy jest w ogóle związany bezpośrednio z 500+. - Za rządów PiS do Polski miały też wracać osoby, które z Polski wyemigrowały po otwarciu unijnego rynku pracy na Polaków, czyli około 2-3 miliony osób. Tego jednak też nie widać. Polska wyludnia się, a GUS snuje czarne wizje: w 2050 roku będzie nas o 4,5 miliona mniej. - Sytuację demograficzną ratują trochę… imigranci, którymi Prawo i Sprawiedliwość straszyło Polaków przed wyborami w 2015 roku. Przyjeżdżają do nas za rządów PiS w rekordowym tempie. Bardzo duże tempo wzrostu odnotowuje się w przypadku migracji do Polki między innymi z Indii, Bangladeszu czy Nepalu. Według analiz ZUS-u nie ma jednak co liczyć, że do 2028 roku uda się ich ściągnąć do Polski jeszcze 6 milionów. A tyle byłoby potrzebnych, by uratowali nasz system emerytalny. Cudzoziemcy w ZUS. Jest ich rekordowo dużo, ale systemu nie uratują Niezależnie od opcji politycznej politycy zgadzają się, że wyludnianie kraju i starzenie się społeczeństwa to poważny problem. Sytuacja zagraża polskiemu systemowi emerytalnemu, który skonstruowany jest tak, że bieżące wypłaty świadczeń finansuje się ze składek osób pracujących. Im mniej osób aktywnych zawodowo i im więcej emerytów, tym większe ryzyko, że system się zawali. Już teraz ZUS na finansowanie bieżących wydatków musi dostawać dodatkowe miliardy środków z budżetu.","Statystyki za rok 2018 są najgorsze od 1945 roku! Licząc od końca II wojny światowej, nie było roku, w którym umarło by tak dużo Polaków, rekordowy był też ujemny bilans śmierci do narodzin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-zablokowal-konkluzje-rady-unii-europejskiej-w-sprawie-stosowania/wd7lr9k,Polska zablokowała ważny dokument. Argumentem głupi żart ze Smoleńska,"Ważny dokument unijny dotyczący praw człowieka nie wejdzie w życie. Powód? Polska, jako jedyny kraj, wycofała się z jego podpisania za sprawą Zbigniewa Ziobry. Ministrowi sprawiedliwości nie podoba się, że unijny dokument nie kładzie nacisku na obronę praw chrześcijan. A jako argumentu Ziobro użył niestosownych i głupich żartów po śmierci Lecha Kaczyńskiego.","Ważny dokument unijny dotyczący praw człowieka nie wejdzie w życie. Powód? Polska, jako jedyny kraj, wycofała się z jego podpisania za sprawą Zbigniewa Ziobry. Ministrowi sprawiedliwości nie podoba się, że unijny dokument nie kładzie nacisku na obronę praw chrześcijan. A jako argumentu Ziobro użył niestosownych i głupich żartów po śmierci Lecha Kaczyńskiego. Zbigniew Ziobro zdecydował o zawetowaniu konkluzji Rady Unii Europejskiej - poinformował resort sprawiedliwości. Czym jest konkluzja Rady Unii Europejskiej? To dokument, który wyznacza kierunek i określa problemy z jakimi muszą się zmierzyć kraje członkowskie. W tym wypadku chodziło o prawa człowieka, które każdy kraj powinien szczególnie chronić. Dokument wymaga jednomyślności wszystkich państw, więc polskie weto zablokowało go całkowicie. Ziobro podaje w swoim komunikacie, że podczas prac nad konkluzją Polska domagała się, by - na równi między innymi z kwestią przestrzegania praw osób o odmiennej orientacji seksualnej, dzieci imigrantów czy kobiet - uwzględnić potrzebę ochrony chrześcijan i wyznawców judaizmu przed dyskryminacją religijną. - Dziś ofiarą nietolerancji, dyskryminacji oraz podżegania do nienawiści stają się na masową skalę osoby wierzące, w szczególności Chrześcijanie i Żydzi - czytamy w komunikacie. Ziobro podaje przykłady, jak choćby jak zamach na bożonarodzeniowy jarmark w Berlinie, w którym zginęło 12 osób, okrutny mord na francuskim księdzu z Normandii, któremu sprawcy poderżnęli podczas mszy gardło, czy zabicie trojga żydowskich dzieci i ich nauczyciela przed szkołą w Tuluzie we Francji. Jako przykład z Polski Ziobro przywołał wydarzenie z 2010 roku. Kilku młodych ludzi po katastrofie smoleńskiej zrobiło idiotyczny żart przynosząc pod pałac prezydencki krzyż z puszek po piwie. Ten incydent to zdaniem Ziobry ""sprzyja mowie nienawiści, która jest nie tylko tolerowana, ale często przynosi rozgłos i aplauz"". W swoim komunikacie Ziobro dodaje, że Polska szanuje prawa człowieka, bo ""poszanowanie praw i wolności wszystkich obywateli oraz tolerancja to w Polsce element wielowiekowej tradycji"". Podkreśla, że my Polacy ""czujemy się strażnikiem praw i wolności"". ",Polska zablokowała ważny dokument. Argumentem głupi żart ze Smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ataki-i-gwalty-w-kolonii-zrozpaczone-kobiety-baly-sie-o-zycie-zobacz-film/s48m0s3,Zrozpaczone kobiety po atakach w Kolonii,"Kiedy agresywne grupy mężczyzn dokonywały napaści na kobiety to były zrozpaczone. - Bałyśmy się, że nie ujdziemy z życiem, że zgwałcą nas na środku ulicy - mówi jedna z ofiar. W Niemczech natychmiastowo powołano sztab kryzysowy, który zajmuje się tą sprawą. Zobacz FILM","Kiedy agresywne grupy mężczyzn dokonywały napaści na kobiety to były zrozpaczone. - Bałyśmy się, że nie ujdziemy z życiem, że zgwałcą nas na środku ulicy - mówi jedna z ofiar. W Niemczech natychmiastowo powołano sztab kryzysowy, który zajmuje się tą sprawą. Zobacz FILM",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-zakaz-noszenia-burki-w-ramach-programu-integracji/tj4k399,Europejskie państwo zakazuje noszenia burki. W imię integracji,Zakaz noszenia w miejscach publicznych burki i innego rodzaju ubrań zasłaniających twarz jest elementem nowego programu integracji uchodźców i imigrantów. Taki sposób na jednoczenie obrała rządzącą w Austrii koalicja konserwatywno-socjaldemokratyczna. Nowa koncepcja przewiduje także nieodpłatne prace społeczne czy też specjalne kursy języka niemieckiego.,"Zakaz noszenia w miejscach publicznych burki i innego rodzaju ubrań zasłaniających twarz jest elementem nowego programu integracji uchodźców i imigrantów. Taki sposób na jednoczenie obrała rządzącą w Austrii koalicja konserwatywno-socjaldemokratyczna. Nowa koncepcja przewiduje także nieodpłatne prace społeczne czy też specjalne kursy języka niemieckiego. Program ten przewiduje wprowadzenie w przyszłości zakazu rozdawania egzemplarzy Koranu oraz obowiązkowy rok integracyjny, na który składać się będą m.in. specjalne kursy języka niemieckiego i austriackich wartości. Rozwiązania te będą obowiązywać osoby z przyznanym statusem uchodźcy i osoby ubiegające się o azyl, których szanse na jego uzyskanie oceniane są jako dobre. Azylanci mają być ponadto zobowiązani do nieodpłatnej pracy społecznej. Osoby wzbraniające się przed nią będą musiały liczyć się z potrącaniem pewnych kwot od otrzymywanych świadczeń socjalnych. Migranci będą mogli podejmować pracę trzy miesiące po złożeniu wniosku azylowego. - Tylko w ten sposób ludzie nauczą się szacunku do demokratycznego społeczeństwa - oświadczył minister spraw zagranicznych i integracji Sebastian Kurz, a przedstawicielka resortu odpowiedzialna za wdrożenie programu Muna Duzdar podkreśliła, że chodzi o ""zmianę paradygmatu"". Wcześniej Austria zapowiedziała, że będzie ubiegała się o wyłączenie z unijnego programu relokowania 160 tysięcy uchodźców. Kraj przyjął około 90 tysięcy migrantów w szczytowym okresie kryzysu migracyjnego w 2015 roku. Nowy spot partii KORWiN, w którym uderza ona w imigrantów i politykę imigracyjną państwa polskiego",Europejskie państwo zakazuje noszenia burki w... imię integracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-rusza-likwidacja-dzungli-w-calais/ysecg43,Likwidacja obozu uchodźców. To prawdziwa wojna,"To ostanie godziny tzw. ""dżungli"" we francuskim Calais. Operacja ewakuacji migrantów z obozowiska rozpoczęła się w poniedziałek o godz. 8:00 rano i ma potrwać do końca tygodnia. Do tej pory ""dżunglę"" zamieszkiwało od 6400 do 8100 uchodźców, głównie z Afganistanu, Sudanu i Erytrei. W nocy doszło do starć części migrantów z policją.","To ostanie godziny tzw. ""dżungli"" we francuskim Calais. Operacja ewakuacji migrantów z obozowiska rozpoczęła się w poniedziałek o godz. 8:00 rano i ma potrwać do końca tygodnia. Do tej pory ""dżunglę"" zamieszkiwało od 6400 do 8100 uchodźców, głównie z Afganistanu, Sudanu i Erytrei. W nocy doszło do starć części migrantów z policją. Pierwszy autobus z migrantami opuścił obóz w Calais. Na jego pokładzie znalazło się 50 uchodźców z Sudanu, którzy udali się do Burgundii. Przed ewakuacją około 500 migrantów zebrało się w wyznaczonych przez służby bezpieczeństwa punktach, gdzie po zbadaniu ich sytuacji zostali skierowani do ośrodków na terenie całej Francji. W poniedziałek francuskie służby zorganizowały 60 autokarów przeznaczonych do transportu uchodźców. Operację w Calais zabezpiecza 1250 policjantów. W niedzielę napięcie zaczęło rosnąć, do tego stopnia, że policja musiała użyć gazu łzawiącego w pobliżu obwodnicy i wewnątrz obozu. Tam funkcjonariusze zostali zaatakowani kamieniami przez dziesiątki migrantów. W wyniku zamieszek doszło również do niewielkiego pożaru.  ""Dżunglę"" w Calais zamieszkuje ok. 1,3 tys. małoletnich bez opieki. Brytyjskie władze zobowiązały się przyjąć ok. 80 dzieci w ramach unijnych przepisów o łączeniu rodzin.","Ruszyła likwidacja ""dżungli"" w Calais",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-18-letniej-pameli-mastropietro-z-maceraty-we-wloszech-nowe-fakty/dzpwps5,"Potworna śmierć 18-latki. Żyła, kiedy morderca odcinał jej piersi?","Nowe informacje w sprawie zabójstwa 18-letniej Pameli Mastropietro, do którego doszło w Maceracie we Włoszech. O zbrodni zrobiło się głośno po tym, jak 28-letni Luca Traini otworzył ogień do imigrantów z Afryki. Ranił sześć osób, które mieszkały w okolicy, w której mieszkał zabójca młodej Włoszki. Teraz na jaw wyszły wstrząsające szczegóły dotyczące tego, co spotkało nastolatkę.","Nowe informacje w sprawie zabójstwa 18-letniej Pameli Mastropietro, do którego doszło w Maceracie we Włoszech. O zbrodni zrobiło się głośno po tym, jak 28-letni Luca Traini otworzył ogień do imigrantów z Afryki. Ranił sześć osób, które mieszkały w okolicy, w której mieszkał zabójca młodej Włoszki. Teraz na jaw wyszły wstrząsające szczegóły dotyczące tego, co spotkało nastolatkę. Ciało 18-letniej Pameli Mastropietro odnaleziono w środę, 31 stycznia. Było poćwiartowane i ukryte w dwóch walizkach, które morderca porzucił na przedmieściach miejscowości Casette Verdini w Pollenzie we Włoszech. Do tej pory włoscy funkcjonariusze zatrzymali dwóch Nigeryjczyków, podejrzanych o zabójstwo nastolatki. Pierwszy z mężczyzn wpadł na stacji Moscova w Mediolanie. 27-letni Desmond Lucky prawdopodobnie chciał uciec do Szwajcarii. Towarzyszyła mu żona. Jak donoszą zagraniczne media, to właśnie on miał odegrać kluczową rolę w zabójstwie. Drugiego zatrzymano w Maceracie. To 29-letni Innocenty Oseghale, który nie trudnił się handlem narkotykami, o co wcześniej podejrzewała go policja. Pierwszy z Nigeryjczyków ma udział w sprzedaży nastolatce najprawdopodobniej skażonej działki heroiny, a Oseghale - jest oskarżony o zamordowanie jej, poćwiartowanie ciała i ukrycie w dwóch walizkach. Wszystko wskazuje na to, że morderca działał w porozumieniu z krajanem, który sprzedał Mastropietro działkę narkotyku. Niewykluczone też, że był wtajemniczony w zbrodniczy plan Oseghale. To jedna z hipotez, którą włoska policja będzie musiała udowodnić nigeryjskim imigrantom. Jak do tej pory ustalili śledczy najprawdopodobniej rankiem 30 stycznia, na kilka godzin przed śmiercią, nastolatka zaopatrzyła się w skażony narkotyk u Lucky'ego. Zażyła go, a następnie spotkała się z Oseghale, który ją zamordował i zbezcześcił jej zwłoki. Tej wersji nie potwierdza Lucky, który wyklucza swój udział w morderstwie. Zeznał natomiast, że znał Oseghale, ale tego dnia nie sprzedał Włoszce narkotyku. Do tej pory przyczyny śmierci Pameli nie są znane. Wynika to nie tylko ze sprzecznych zeznań obu Nigeryjczyków. Sekcja zwłok wykazała bowiem, że: „w ciele ofiary znajdowały się substancje, które doprowadziły do ostrego zatrucia. Włoszka wprowadziła je dożylnie razem z heroiną. Nie ma jednak pewności, że to ona była bezpośrednią przyczyną zgonu. Poza tym na ciele dziewczyny były liczne rany cięte, w tym dolnej części ciała i piersi” - donosi lokalna policja. W tej chwili rozpatrywane są dwie wersje przyczyny śmierci Pameli Mastropietro. Albo było to przedawkowanie heroiny, która była zanieczyszczona substancjami toksycznymi, albo morderstwo. Niewykluczone, że nastolatka jeszcze żyła, gdy morderca zaczął realizować swoje zbrodnicze fantazje. Prokurator zażądał dalszych badań toksykologicznych, by rozwiać tę wątpliwość. Zażądał też wnikliwszego przeanalizowania treści, które znalazły się w sms-ach w jej dwóch smartfonach, oraz przyjrzenia się zawartości dwóch komputerów w domu Oseghale. Śledczych też zastanawiają posty, które Oseghale przed morderstwem zamieścił na swoim profilu na Facebooku. W jednym z nich napisał: „Kocham cię mamo. Ty wiesz, że Bóg stworzył mnie właśnie takim, że mnie pobłogosławił, opiekował się mną i wybaczył mi, kochał mnie, takim jakim jestem"". Czy to on rozczłonkował ciało Pameli i usunął część jej narządu rodnego, a resztę pokroił i schował do dwóch walizek? Tylko, dlaczego? Nigeryjczyk Innocent Oseghale został oskarżony o zamordowanie Pamela Mastropietro. Podczas przesłuchania wszystkiemu zaprzeczył. Twierdzi, że Pamelę zabiły narkotyki. Na razie Oseghale pozostaje w więzieniu. - Może tam pozostać do sześciu miesięcy. Pod warunkiem, że w tym czasie nie wypłyną nowe fakty i dowody - wskazał podczas konferencji prasowej prokurator Giovanni Giorgio. Strzelanina na ulicy we Włoszech. To zemsta za śmierć tej dziewczyny?",18-letnia Pamela Mastropietro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-wolski-wychwala-pis-i-jaroslawa-kaczynskiego/cs99hgz,Szef TVP2 o PiS: to najlepsza ekipa od czasów Stefana Batorego,"Nowy szef TVP2 udzielił obszernego wywiadu ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"". Marcin Wolski wiele miejsca poświęcił w nim ocenie Prawa i Sprawiedliwości i Jarosława Kaczyńskiego, a jego słowa są niczym hymn pochwalny ku czci partii i jej prezesa. Komplementom nie ma końca!","Nowy szef TVP2 udzielił obszernego wywiadu ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"". Marcin Wolski wiele miejsca poświęcił w nim ocenie Prawa i Sprawiedliwości i Jarosława Kaczyńskiego, a jego słowa są niczym hymn pochwalny ku czci partii i jej prezesa. Komplementom nie ma końca! W rozmowie z Magdaleną Rigamonti Marcin Wolski, satyryk i pisarz, autor scenariusza filmu ""Smoleńsk"" Antoniego Krauzego, który od niedawna szefuje telewizyjnej Dwójce, żali się, że za rządów koalicji PO-PSL czuł się ""Żydem w III Rzeszy"". - Byłem przekonany, że pewnie gdybym wpadł pod tramwaj, umarł, to słowem by o mnie nie wspomniano. (...) Poprzednia epoka, jeśli idzie o wykluczanie inaczej myślących, nie była porównywalna z żadną inną, włącznie z czasami Gomułki - twierdzi. Co innego nowa władza... Tej szef TVP2 nie może się nachwalić! Prawdziwą laurkę wystawia zaś Jarosławowi Kaczyńskiemu, który w jego opinii może się równać z królami! - Podejrzewam, że mamy najlepszą ekipę rządzącą od czasów Stefana Batorego, lepszą niż Piłsudskiego. A to dlatego, że Jarosław Kaczyński jest jedynym politykiem w tym cywilizowanym świecie, który ma wizję, co więcej, wizję niedogmatyczną - ocenia Wolski. - Siła tej władzy jest też straszliwa słabość opozycji oraz to, że potrafi, mam nadzieję, uchronić Polskę przed tym, co się dzieje w całej Europie Zachodniej. Dostaliśmy podarunek od Opatrzności. Już raz tak było. Istnieje analogia historyczna. W XIV w. Polska jako jedyna nie padła ofiarą dżumy, czarnej śmierci. Podobno dzięki genom zaszczepionym nad przez Hunów - kontynuuje pisarz. Czy to oznacza, że dla Wolskiego ""dżumą"" naszych czasów są uchodźcy? Szef telewizyjnej Dwójki zapewnia, że nie ma nic przeciwko imigrantom, sprzeciwia się natomiast ""niszczeniu naszej kultury, cywilizacji, przejmowaniu Europy"". Dodaje zaraz jednak z zadowoleniem, że w Polsce mamy ten ""komfort"", że dzięki ekipie Jarosława Kaczyńskiego, możemy ""patrzeć z boku na to, co się dzieje w Europie"". - I może dlatego to jest ekipa, która nie odda władzy, bo nie będzie musiała jej oddawać, ludzie jej zaufają - mówi z z przekonaniem. A co z tymi, którzy nie zgadzają się z polityką tej ekipy? Dla nich Wolski ma jedną radę: - Zasady są proste: były wybory, wygrała ta partia, więc trzeba się z tym pogodzić i morda w kubeł. Na koniec swojego panegirycznego wywodu pod adresem PiS i Kaczyńskiego stwierdza jednak, że nie traktuje wszystkiego, co robi PiS, jako ""prawdy objawionej"". - Nie uważam, że ""dobra zmiana"" jest dobra w całości, ale spośród ofert dostępnych na rynku, ta mi najbardziej odpowiada i jeśli mogę w czymś pomóc, to pomagam - konkluduje satyryk w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"". (JOSIE/""Dziennik Gazeta Prawna"")",Szokujące słowa szefa TVP2 o PiS: to najlepsza ekipa od czasów Stefana Batorego,
http://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/chuligani-dynama-kijow-pobili-imigrantow-jest-wideo-z-tego-zdarzenia/dp9y1f4,Chuligani Dynama katują imigrantów. WIDEO,"Wiadomo już, kto zaatakował imigrantów w moskiewskim metrze. Do zdarzenia doszło kilkanaście dni temu. Grupa chuliganów skatowała dwóch imigrantów, w ataku użyto gazu pieprzowego. Sprawcy szybko zostali ujęci. Jak się okazało byli to chuligani Dynamo Moskwa. Obejrzyj wideo z dokładnym zapisem tego, co się stało","Wiadomo już, kto zaatakował imigrantów w moskiewskim metrze. Do zdarzenia doszło kilkanaście dni temu. Grupa chuliganów skatowała dwóch imigrantów, w ataku użyto gazu pieprzowego. Sprawcy szybko zostali ujęci. Jak się okazało byli to chuligani Dynamo Moskwa. Obejrzyj wideo z dokładnym zapisem tego, co się stało Do ataku doszło pod koniec kwietnia w wagonie metra. Grupa mężczyzn pobiła dwóch imigrantów z Tadżykistanu. Po ataku opuścili stację. Imigranci zostali odwiezieni do szpitala. Dzięki zapisowi z kamer przemysłowych milicja szybko ujęła sprawców. Jak się okazało, są oni powiązani z moskiewskim klubem Dynamo i są również neonazistami. Zatrzymani zapytani o powody ataku, nie owijali w bawełnę. – Po pierwsze, nie spodobał mi się sposób, w jaki na mnie patrzyli. Po drugie, pobiłem ich ze względu na pobudki narodowościowe – stwierdził jeden z zatrzymanych.",Znamy szczegóły napadu chuliganów na imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziecko-ktore-zabilo-szwedke-to-dorosly/xpskmmk,"Dziecko, które zabiło Szwedkę to dorosły! Ile ma lat?","Youssaf Khaliif Nuur, somalijski uchodźca, który 25 stycznia zamordował 22-letnią Alexandrę Mezher, nie jest dzieckiem - potwierdziły szwedzkie władze. Dzięki tym ustaleniom, bandyta odpowie za zbrodnię, jak dorosła osoba.","Youssaf Khaliif Nuur, somalijski uchodźca, który 25 stycznia zamordował 22-letnią Alexandrę Mezher, nie jest dzieckiem - potwierdziły szwedzkie władze. Dzięki tym ustaleniom, bandyta odpowie za zbrodnię, jak dorosła osoba. Szwedzkie władze imigracyjne ustaliły, że Somalijczyk, który zamordował opiekunkę w ośrodku dla uchodźców, jest osobą pełnoletnią. Zmienia to całkowicie podejście do niego. - Fakt, że jest to osoba powyżej 18 roku życia wpływa na karę, jaką będziemy mogli wobec niego orzec. Oznacza to bowiem, że jest on pełnoletni wobec prawa i może zostać skazany na karę pozbawienia wolności - powiedziała oskarżycielka, Linda Wiking. Przypomnijmy, że już wcześniej dochodziły sygnały, iż Youssaf Khaliif Nuur ma więcej lat, niż twierdzi. Sfałszował swój wiek, by dostać się do ośrodka dla niepełnoletnich uchodźców. Nie był zresztą jedynym, który tak postąpił, ale władze miały przymykać oczy na ten proceder. - Córka mówiła mi, że kilku z nich może mieć 18 lat, a reszta wyglądała na 23 lub 24 - opowiadała mediom matka zamordowanej Alexandry. Dzięki najnowszym ustaleniom, teraz mamy pewność, iż w ośrodku przebywały osoby zaniżające swój wiek, dla odniesienia korzyści. 22-letnia Alexandra Mezher, Szwedka libańskiego pochodzenia, została zamordowana 25 stycznia, gdy próbowała rozdzielić dwóch kłócących się ""nastolatków"", przebywających pod jej opieką w ośrodku. Okazało się, że jeden z nich ukradł wcześniej nóż z kuchni, by następnie użyć go przeciwko Mezher.","Dziecko, które zabiło Szwedkę to dorosły!",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/katar-wykorzystuje-imigrantow-przy-budowie-stadionow/l6n02b4,Katar wyzyskuje robotników. FIFA ślepa,FIFA nie zwraca uwagi na okrucieństwa jakim poddawani są robotnicy budujący stadiony na mistrzostwa świata w Katarze? Tak twierdzi Amnesty International. Według 80-stronicowego raportu ludzie pracujący przy tworzeniu infrastruktury na MŚ w 2022 roku są wykorzystywani i nie otrzymują pieniędzy. Chodzi o imigrantów z biedniejszych krajów.,"FIFA nie zwraca uwagi na okrucieństwa jakim poddawani są robotnicy budujący stadiony na mistrzostwa świata w Katarze? Tak twierdzi Amnesty International. Według 80-stronicowego raportu ludzie pracujący przy tworzeniu infrastruktury na MŚ w 2022 roku są wykorzystywani i nie otrzymują pieniędzy. Chodzi o imigrantów z biedniejszych krajów. Amnesty International opublikowała raport dotyczący wykorzystywania imigrantów przy budowie stadionów na mistrzostwa świata w Katarze. Pojawia się tam historia robotnika z Nepalu, który przez kilka miesięcy nie otrzymywał wynagrodzenia za swoją pracę i w związku z tym stracił swój dom. Raport powstał na podstawie rozmów z blisko 300 osobami, które budowały stadion w Dosze oraz kompleks sportowy Aspire Zone Complex. Ten drugi bardzo chętnie odwiedzany jest podczas zimowych przygotowań przez takie drużyny jak Bayern Monachium, Manchester United czy Paris-Saint Germain.  Według Amnesty International głównymi problemami są fatalne warunki mieszkaniowe oraz wykorzystywanie przez pracodawców. Robotnicy z biedniejszych krajów często płacili pośrednikom ponad 4 tysiące dolarów, aby uzyskać pracę w Katarze. – Dla piłkarzy i kibiców mistrzostwa w Katarze kojarzą się z czymś pięknym. Dla wielu robotników z którymi rozmawialiśmy to miejsce jest koszmarem. Działacze FIFA powinni naciskać, aby pracowników budowlanych zaczęto taktować jak ludzi – napisano w oświadczeniu. O fatalnej sytuacji robotników poinformowano również głównych sponsorów mistrzostw świata w Katarze – Coca-Colę, Adidasa i McDonalds’a.",Robotnicy wykorzystywani przy budowie stadionów na MŚ 2022?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwecja-gmina-kupila-3-mieszkania-dla-imigranta-z-syrii-i-jego-3-zon/pnj2h6r,Gmina kupuje mieszkania dla imigranta i jego żon. W sieci zawrzało,"Czy to odpowiedzialne wydawanie publicznych pieniędzy? Czy inny bezdomny ma szansę na mieszkanie? Czy samorząd finansuje poligamię? - takie pytania zadali internauci, gdy się okazało, że podsztokholmska gmina Nacka kupiła trzy mieszkania dla 57-letniego imigranta z Syrii, jego trzech żon oraz ich 16 dzieci. Wywołało to dyskusję nad szwedzkim ustawodawstwem, które w praktyce wspiera zakazane prawem wielożeństwo.","Czy to odpowiedzialne wydawanie publicznych pieniędzy? Czy inny bezdomny ma szansę na mieszkanie? Czy samorząd finansuje poligamię? - takie pytania zadali internauci, gdy się okazało, że podsztokholmska gmina Nacka kupiła trzy mieszkania dla 57-letniego imigranta z Syrii, jego trzech żon oraz ich 16 dzieci. Wywołało to dyskusję nad szwedzkim ustawodawstwem, które w praktyce wspiera zakazane prawem wielożeństwo. Mężczyzna mieszka z żoną oraz ich siedmiorgiem dzieci w mieszkaniu w dzielnicy Saltsjobaden. Obok po sąsiedzku mieszka jego druga żona z czwórką dzieci. W tej samej nieruchomości przydział otrzymała kolejna żona imigranta z pięciorgiem dzieci. Za trzy mieszkania gmina Nacka zapłaciła prawie 14 mln koron (czyli 1,47 mln euro). Informacja o transakcji ujawniona pierwotnie na Facebooku przez antyimigranckie ugrupowanie Szwedzcy Demokraci wywołała falę krytycznych komentarzy na temat wydawania publicznych pieniędzy. Sprawą zajęła się we wtorek gazeta ""Metro"", która wpis w mediach społecznościowych początkowo uznała za tzw. fake news (zmyśloną historię). Dziennikarskie śledztwo wykazało jednak, że mieszkania zostały rzeczywiście nabyte przez gminę. Jak wyjaśniła Frida Plym Forshel z gminy Nacka, lokale zostały przydzielone rodzinie na dwa lata - tyle trwa program, podczas którego imigranci powinni nauczyć się języka szwedzkiego i znaleźć pracę. W Szwecji zawarcie więcej niż jednego małżeństwa jednocześnie jest nielegalne, ale w praktyce jest uznawane - wyjaśnia socjaldemokratyczny radny gminy Nacka, Khashayar Farmanbar. Chodzi o wyjątek, gdy żaden z małżonków nie miał związków ze Szwecją i nie został zmuszony do małżeństw. Inny radny Jan-Eric Jansson z Chrześcijańskich Demokratów stwierdził, że imigrant z Syrii otrzymał trzy oddzielne mieszkania ze względu na dobro dzieci. Publicysta dziennika ""Svenska Dagbladet"" Per Gudmundson napisał we wtorek w komentarzu zatytułowanym ""Cena za mężczyznę, trzy jego żony oraz 16 dzieci"", że należy pamiętać, iż w tej sprawie nikt nie zrobił nic złego. - Technicznie rzecz biorąc, gmina postąpiła zgodnie z prawem - uważa dziennikarz. Przypomina on, że w Szwecji istnieje konsensus polityczny w sprawie wielkodusznej polityki azylowej, a gminy są obarczone obowiązkiem zaspokojenia potrzeb mieszkaniowych. - Wykładnia prawna jest taka, że Szwecja akceptuje wielożeństwo zawarte w innym kraju - podkreśla Gudmundson. - Co najważniejsze, gniew nie powinien być skierowany w syryjską rodzinę. Ona tylko szuka tu bezpieczniejszego życia. Odpowiedzialność ponosi szwedzki rząd - stwierdza publicysta. Od 2016 roku gmina Nacka, która nie posiada własnych zasobów komunalnych, zakupiła 94 mieszkania oraz przyjęła 339 imigrantów z przyznanym prawem pobytu w Szwecji. Większość lokali trafiła do nowo przybyłych obcokrajowców. Z rejestru szwedzkiego urzędu skarbowego Skatteverket wynika, że w Szwecji jest ponad 300 przypadków wielożeństwa.",Gmina kupuje mieszkania dla imigranta i jego żon. W sieci zawrzało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dunczyk-narozrabial-w-polsce/hjp95vb,Duńczyk narozrabiał w Polsce,"23-letni Duńczyk postanowił w Polsce przeżyć mocną wakacyjną przygodę i pewnie na długo ją zapamięta. Młodzieniec został ujęty w pościgu przez policjantów z Kolbuszowej na Podkarpaciu, tuż po napadzie na prywatną posesję. Cudzoziemiec grożąc gospodarzowi śrubokrętem, uprowadził jego skuter.","23-letni Duńczyk postanowił w Polsce przeżyć mocną wakacyjną przygodę i pewnie na długo ją zapamięta. Młodzieniec został ujęty w pościgu przez policjantów z Kolbuszowej na Podkarpaciu, tuż po napadzie na prywatną posesję. Cudzoziemiec grożąc gospodarzowi śrubokrętem, uprowadził jego skuter. Wcześniej Duńczyk poruszał się rowerem. Okazało się, że na początku czerwca wypożyczył go Warszawie i go nie oddał. Przejechał na nim aż 270 km. W Cmolasie na Podkarpaciu zmęczył się i miał dość pedałowania. Wtedy postanowił zamienić swój pojazd na coś wymagającego mniej wysiłku. Na jednej z posesji wypatrzył stary skuter. Kiedy próbował go zabrać, z domu wypadł zaskoczony właściciel. Rabuś zaczął krzyczeć do niego niezrozumiałe słowa i grozić śrubokrętem. W końcu odjechał motorkiem. O zuchwałej kradzieży natychmiast dowiedziały się wszystkie patrole w powiecie. Mundurowi zorganizowali obławę i namierzyli rabusia w pobliskim Raniżowie. Uciekinier nie miał zamiaru się zatrzymywać. Uciekał przed radiowozem, ale po krótkim pościgu został ujęty. 23-latek w prokuraturze usłyszał zarzuty. Będzie odpowiadał za rozbój, kradzieży oraz ucieczkę przed policją. Sąd postanowił na trzy miesiące aresztować Duńczyka. Grozi mu do 8 lat więzienia. Czy o takie ""wrażenia"" mu chodziło?",Policjanci zatrzymali złodzieja na jednej z ulic Raniżowa na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-z-matteo-salvinim/5rks5q6,Znamy kulisy spotkania Kaczyńskiego z kumplem Putina,"Prawie dwie godziny Jarosław Kaczyński rozmawiał z Matteo Salvinim, wicepremierem i szefem MSW we włoskim rządzie. Salvini jest szefem współrządzącej Włochami Ligi Północnej. To partia, która ma podpisaną umowę o współpracy z... Jedną Rosją, czyli ugrupowaniem Władimira Putina. Kulisy spotkania prezesa PiS z prorosyjskim politykiem, który dwa lata temu pozował na Placu Czerwonym w koszulce z wizerunkiem... prezydenta Rosji poznała WP.","Prawie dwie godziny Jarosław Kaczyński rozmawiał z Matteo Salvinim, wicepremierem i szefem MSW we włoskim rządzie. Salvini jest szefem współrządzącej Włochami Ligi Północnej. To partia, która ma podpisaną umowę o współpracy z... Jedną Rosją, czyli ugrupowaniem Władimira Putina. Kulisy spotkania prezesa PiS z prorosyjskim politykiem, który dwa lata temu pozował na Placu Czerwonym w koszulce z wizerunkiem... prezydenta Rosji poznała WP. Jak relacjonuje WP, rozmowy były bardzo udane a prezes PiS ""był uradowany"". Kaczyńskiego w rozmowach wspierali wicemarszałek Senatu Adam Bielan, europoseł Tomasz Poręba, prof. Ryszard Legutko oraz minister Anna Maria Anders. Jak dowiedział się portal, szef PiS-u przyjął zaproszenie do Mediolanu wystosowane ze strony Matteo Salviniego. Właśnie tam ma dojść do wznowienia polsko-włoskich rozmów na szczeblu ministerialnym. ""Rozmowa pozytywna, pełna wzajemnego zrozumienia. Podniesiono kwestie w których istnieje rozbieżność poglądów pomiędzy PiS a Ligą .Rozmowy otworzyły drogę do dalszych kontaktów odnoszących się do kwestii przyspieszenie rozwoju UE i zapewnienia UE właściwego miejsca w skali globalnej"" - podsumowała efekty spotkania rzeczniczka PiS i wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. Podczas spotkania Kaczyński-Salvini, włoski wicepremier miał sam poruszyć temat swojego stosunku do Rosji mówiąc, że ”wie i rozumie jakie Polska ma nastawienie w tej dziedzinie”. Mowa była również o zagadnieniach migracyjnych w Unii. Kaczyński podziękował Salviniemu za to, że broni południowej granicy kontynentu przed napływem nielegalnych imigrantów. Wedle informacji WP, poruszono także temat współpracy przed wyborami do Europarlamentu i stworzenia sojuszu partii prawicowych i konserwatywnych już po wyborczym rozstrzygnięciu. Ta kwestia ma być rozwinięta na wiosnę podczas spotkania we Włoszech, w którym ma uczestniczyć także premier Mateusz Morawiecki. (Źródło: WP)",Matteo Salvini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-wysoko-mierzy-chce-toma-cruisea/6ftybmx,Minister wysoko mierzy. Chce Toma Cruisea,"Polski minister spraw wewnętrznych i administracji z wizytą w Nowym Jorku. Mariusz Błaszczak przyleciał do Stanów Zjednoczonych na szczyt w sprawie ruchów migrantów i uchodźców, zwołany przez Organizację Narodów Zjednoczonych. Przy okazji spotkał się z Polonią amerykańską. Mówił m.in. o wzmocnieniu jej roli w życiu politycznym USA. Wspomniał też Toma Cruise’a!","Polski minister spraw wewnętrznych i administracji z wizytą w Nowym Jorku. Mariusz Błaszczak przyleciał do Stanów Zjednoczonych na szczyt w sprawie ruchów migrantów i uchodźców, zwołany przez Organizację Narodów Zjednoczonych. Przy okazji spotkał się z Polonią amerykańską. Mówił m.in. o wzmocnieniu jej roli w życiu politycznym USA. Wspomniał też Toma Cruise’a! Mariusz Błaszczak odwiedził Instytut Piłsudskiego w Nowym Jorku w sobotę, 17 września. Minister spraw wewnętrznych i administracji podczas spotkania z Polonią podkreślił, że Amerykanie o polskich korzeniach, podobnie jak przedstawiciele innych grup, powinni ubiegać się o urzędy polityczne. Nie zgodził się jednak z tym, by władze naszego kraju angażowały się w ich działania. – Trudno sobie wyobrazić sytuację, w której przedstawiciele rządu polskiego będą organizowali Polonię, bo to jest niemożliwe i nie ma takiej potrzeby. Natomiast Polonia powinna otrzymać wsparcie ze strony naszych przedstawicielstw dyplomatycznych. Liczymy, że Polonia zorganizuje się, aby głos Amerykanów polskiego pochodzenia był słyszany w trakcie wyborów prezydenckich czy w wyborach do Kongresu – powiedział PAP. Minister nawiązał też do nazywania niemieckich obozów koncentracyjnych polskimi. Zapewnił, że rząd będzie reagował na nieprawdziwe informacje o Polsce. – Liczymy, że Polonia, szczególnie w Stanach Zjednoczonych, będzie też na to reagowała. Na spotkaniu z przedstawicielami Polonii słyszałem, że bardzo aktywnie chcą się włączać w politykę historyczną Polski, pokazywanie prawdziwej historii, a zwłaszcza historii II wojny światowej – powiedział Mariusz Błaszczak – W najsilniejszym państwie sojuszu NATO opinia o Polsce i Polakach musi być prawdziwa, a często się zdarza, że przedstawiane są informacje fałszywe. Należy je korygować – dodał. Podczas spotkania nie zabrakło też tematów kulturalnych. Wielu zgromadzonych nie kryło niezadowolenia z promocji w Stanach Zjednoczonych takich filmów jak „Ida” czy „Pokłosie”. Twierdzili, że pokazują one nieprawdziwy wizerunek naszego kraju. Minister MSWiA powiedział, że w produkcji, która zdobyła Oscara, nie mówi się o najeździe Niemców na Polskę i wymordowaniu przez nich Żydów. Stwierdził, że potrzeba nakręcić film z hollywoodzkimi aktorami, który zostałby sfinansowany z budżetu państwa. Mógłby on opowiadać historię rotmistrza Pileckiego czy lotników polskich, którzy walczyli o Anglię. – Trzeba zatrudnić Cruise’a, Gibsona czy kogoś, kto jest znany na całym świecie. Aktora hollywoodzkiego, który wcieliłby się w postać Polaka w czasie II wojny i pokazał historię – mówił.  Mariusz Błaszczak wspomniał również o kampanii wyborczej w Stanach Zjednoczonych. Zapewnił, że Polska będzie współpracować z każdym amerykańskim prezydentem. Poruszył także temat imigrantów. Minister przybył bowiem za ocean, by wziąć udział w szczycie ONZ w sprawie uchodźców.",Minister wysoko mierzy. Chce Toma Cruise'a,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/afganczycy-wjechali-do-polski-w-ciezarowce-z-arbuzami-zatrzymano-ich-na-granicy/4h7tkzq,Afgańczycy wjechali do Polski w ciężarówce z arbuzami,"To miała być rutynowa kontrola ciężarówki z Czarnogóry przewożącej arbuzy. Strażnicy graniczni sprawdzali samochód na granicy w Chyżnem. Wtedy zauważyli, że ktoś majstrował przy lince zabezpieczającej naczepę. Okazało się, że między arbuzami ukryło się dwóch młodych mężczyzn z Afganistanu.","To miała być rutynowa kontrola ciężarówki z Czarnogóry przewożącej arbuzy. Strażnicy graniczni sprawdzali samochód na granicy w Chyżnem. Wtedy zauważyli, że ktoś majstrował przy lince zabezpieczającej naczepę. Okazało się, że między arbuzami ukryło się dwóch młodych mężczyzn z Afganistanu. Funkcjonariusze straży granicznej z Rabki Zdroju dostrzegli, że linka zabezpieczająca naczepę ciężarówki została pocięta i później ponownie połączona. Na miejsce wezwano celników, którzy usunęli zamknięcia celne. Wtedy okazało się, że kierowca pojazdu - obywatel Czarnogóry oprócz arbuzów przewoził jeszcze dwóch Afgańczyków. W trakcie przesłuchania wyszło na jaw, że Afgańczycy korzystając z nieuwagi kierowcy włamali się do ciężarówki na parkingu. Nielegalni imigranci prawdopodobnie przejechali z Afganistanu przez Iran do Turcji. Następnie przepłynęli łodzią pontonową do Grecji. Stamtąd przeszli pieszo przez Macedonię. Dostali się do Serbii. Trafili do ciężarówki i mieli nadzieję na spokojną podróż do Polski. – Z zeznań zatrzymanych osób, wynika, iż ich krajem docelowym miała być Francja. Podróż Afgańczyków trwała około roku – informuje Michał Tokarczyk z Karpackiego Oddziału Straży Granicznej w rozmowie z Fakt24. Jeden z zatrzymanych cudzoziemców przyznał, że wyjazd z Afganistanu do Serbii kosztował go 6 tysięcy euro. Za pomoc w przygotowaniu do kolejnego etapu podroży - m.in. namierzeniu ciężarówki i włamaniu się do niej, zapłacił przemytnikom kolejny tysiąc. W związku z tym, że Afgańczycy zostali zatrzymani przy granicy, polskie służby zgodnie z zasadami tzw. readmisji uproszczonej przekazały ich przedstawicielom Republiki Słowacji, czyli kraju, z terytorium którego nastąpiło nielegalne przekroczenie granicy. Kierowca z Czanogóry stracił swoje owoce. Strażnicy graniczni zawiadomili sanepid, że arbuzy mogą być skażone, a przedstawiciele Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Nowym Targu zdecydowali, że owoce zostaną poddane utylizacji.",Afgańczycy wjechali do Polski w ciężarówce z arbuzami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bulgaria-bojko-borysow-przesiedli-agresywnych-uchodzcow/9fv8c5h,Wysiedlą agresywnych imigrantów?,"Taką obietnicę złożył mieszkańcom Charmanli w Bułgarii premier państwa Bojko Borysow. Polityk zobowiązał się do przesiedlenia cudzoziemców, którzy wszczęli bunt w ośrodku dla uchodźców. W najbliższych dniach miasto ma opuścić około tysiąca osób, które zostaną przemieszczone do dawnych koszar nieopodal granicy z Turcją.","Taką obietnicę złożył mieszkańcom Charmanli w Bułgarii premier państwa Bojko Borysow. Polityk zobowiązał się do przesiedlenia cudzoziemców, którzy wszczęli bunt w ośrodku dla uchodźców. W najbliższych dniach miasto ma opuścić około tysiąca osób, które zostaną przemieszczone do dawnych koszar nieopodal granicy z Turcją. - Tysiąc uchodźców ma opuścić Charmanli w najbliższych dniach - powiedział bułgarski premier, Bojko Borysow. Będą oni podzieleni na grupy po 50-100 osób i przemieszczeni do dawnych koszar nieopodal granicy z Turcją. Taką deklarację złożył polityk mieszkańcom miasta protestującym przeciw obecności agresywnych migrantów. Borysow podkreślił, że chodzi o budynki oddalone od wszelkich miejscowości, w związku z czym nie należy się spodziewać protestów. W czwartek w Charmanli doszło do buntu prawie 2 tysięcy migrantów i starć z policją w związku z masowym protestem miejscowej ludności, domagającej się zamknięcia ośrodka. Przed zamkniętą i strzeżoną przez policję bramą ośrodka od rana zbierali się mieszkańcy miasta, w tym nawet uczniowie, a po południu zaczęli tam przybywać przedstawiciele ugrupowań nacjonalistycznych i kibice. Po zapewnieniach Borysowa, że spośród migrantów pozostaną tam tylko pokojowo nastawione rodziny z dziećmi, głównie Syryjczycy, protestujący rozeszli się. Wcześniej premier mówił, że migranci, którzy według Państwowej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (DANS) zagrażają bezpieczeństwu, zostaną wydaleni z Bułgarii. Są to przeważnie Afgańczycy, stanowiący około 65-70 procent migrantów. Borysow poinformował, że pierwszy samolot z osobami deportowanymi wyleci do Afganistanu w grudniu. Według premiera organizatorem czwartkowych zamieszek był Afgańczyk skazany w Niemczech za handel narkotykami i wydalony do Bułgarii (na mocy porozumienia z Dublina, stanowiącego, że osoby takie są wydalane do tego kraju unijnego, w którym zostały po raz pierwszy zarejestrowane). Po buncie w ośrodku w Charmanli, który doprowadził do jego dewastacji, Afgańczyk ma być sądzony za wandalizm. Bułgarska prokuratura poinformowała, że po czwartkowych zajściach postawiła w stan oskarżenia 18 migrantów. Jednocześnie prowadzone jest dochodzenie przeciw dwóm policjantom za nadmierne użycie siły. W piątek po południu do około 300-osobowych oddziałów policji i żandarmerii strzegących ośrodka w Charmanli dołączyła grupa 60 wojskowych. Przed zajściami w ośrodku było 3,1 tysiąca osób, 456 z nich zatrzymano w nocy z czwartku na piątek.",Zamieszki w Harmanli.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-erdogan-swiadkiem-na-slubie-gwiazdy-futbolu/g82n7hw,Prezydent Erdogan świadkiem na ślubie gwiazdy futbolu,"Mistrz świata z 2014 roku Mesut Oezil poślubił w Stambule Amine Guelse, byłą miss Turcji. Świadkiem był Recep Tayyip Erdogan. Piłkarz Arsenalu zrezygnował z gry w kadrze Niemiec po mistrzostwach świata w Rosji m.in. z powodu wspólnego zdjęcia z prezydentem Turcji.","Mistrz świata z 2014 roku Mesut Oezil poślubił w Stambule Amine Guelse, byłą miss Turcji. Świadkiem był Recep Tayyip Erdogan. Piłkarz Arsenalu zrezygnował z gry w kadrze Niemiec po mistrzostwach świata w Rosji m.in. z powodu wspólnego zdjęcia z prezydentem Turcji. 30-letni piłkarz jest imigrantem trzeciego pokolenia. Nie ma tureckiego obywatelstwa, ale utożsamia się ze społecznością turecką w Niemczech, która stanowi u naszych zachodnich sąsiadów największą grupę imigrancką. Przez blisko dekadę był podstawowym zawodnikiem Niemiec i jednocześnie symbolem integracji i asymilacji ludności pochodzenia tureckiego. Oezil zrezygnował z reprezentowania Niemiec w lipcu zeszłego roku po mundialu w Rosji. Dwa miesiące wcześniej spotkał się w Londynie z Recepem Erdoganem, który walczył wówczas o ponowny wybór na fotel prezydenta Turcji. W internecie pojawiło się później wspólne zdjęcie pomocnika i Ilkaya Guendogana z prezydentem, z powodu którego piłkarze byli krytykowani. Oezil skarżył się też na rasizm, z którym miał się zetknąć w reprezentacji Niemiec. Erdogan dość regularnie uczestniczy w weselach gwiazd i lubi występować w towarzystwie tureckich celebrytów. (BBC, PAP)",Prezydent Erdogan świadkiem na ślubie Oezila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-mezczyzna-wypadl-z-podwozia-samolotu/epjbst4,"Koszmar. Kiedy opalał się w ogrodzie, obok niego spadło ciało!","W niedzielę w ogrodzie na terenie posesji przy Offerton Road w Londynie dokonano makabrycznego odkrycia. Mieszkańcy budynku znaleźli tam ciało mężczyzny. Zmarły to pasażer na gapę, który ukrył się w podwoziu samolotu Kenya Airways lecącego z Nairobi na brytyjskie lotnisko Heathrow. Mężczyzna chciał nielegalnie dotrzeć do Europy.","W niedzielę w ogrodzie na terenie posesji przy Offerton Road w Londynie dokonano makabrycznego odkrycia. Mieszkańcy budynku znaleźli tam ciało mężczyzny. Zmarły to pasażer na gapę, który ukrył się w podwoziu samolotu Kenya Airways lecącego z Nairobi na brytyjskie lotnisko Heathrow. Mężczyzna chciał nielegalnie dotrzeć do Europy. Ciało spadło metr od mężczyzny, który opalał się w ogrodzie. Wezwana na miejsce policja ustaliła, że ciało wypadło z podwozia samolotu Kenya Airways, gdy maszyna przygotowała się do lądowania na lotnisku Heathrow. – Wszystko wskazuje na to, że mężczyzna był pasażerem na gapę i wypadł z podwozia podczas przelotu samolotu Kenya Airways na lotnisko w Heathrow. Po wylądowaniu samolotu pod podwoziem znaleziono torbę z jedzeniem – podała Metropolitan Police. Śledczy przypuszczają, że mężczyzna chciał nielegalnie dotrzeć do Europy. Linia Kenya Airways w wydanym oświadczeniu wyraziła ubolewanie z powodu śmierci mężczyzny i poinformowała, że wypadł tuż przed zakończeniem lotu, który trwał blisko 9 godzin (odległość to 6 840 kilometrów). Londyńska policja będzie teraz pracować nad ustaleniem tożsamości i wieku mężczyzny. To nie pierwszy tego typu wypadek. W czerwcu 2015 roku ciało mężczyzny spadło na budynek sklepu stojącego niedaleko lotniska. Imigrant wypadł z samolotu lecącego do Londynu z Johannesburga. Przesiedział w podwoziu jedenaście godzin, ale gdy maszyna podchodziła do lądowania i wysunęła koła, nie utrzymał się w środku.

(BBC, The Sun)",Mężczyzna wypadł z podwozia samolotu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanclerz-merkel-chce-zaostrzyc-prawo-deportacyjne/4lznx23,Niemcy odeślą imigrantów,"Jak donosi ""Gazeta Polska Codziennie"" Angela Merkel zapowiada zaostrzenie polityki imigracyjnej. Choć kanclerz Niemiec nie zamierza przyznać się do błędu, zapowiada, że czas wdrożyć konkrety w polityce otwartych drzwi. Nielegalni imigranci będą odsyłani z Niemiec do swoich krajów. Czyżby Merkel zrozumiała, że popełniła błąd?","Jak donosi ""Gazeta Polska Codziennie"" Angela Merkel zapowiada zaostrzenie polityki imigracyjnej. Choć kanclerz Niemiec nie zamierza przyznać się do błędu, zapowiada, że czas wdrożyć konkrety w polityce otwartych drzwi. Nielegalni imigranci będą odsyłani z Niemiec do swoich krajów. Czyżby Merkel zrozumiała, że popełniła błąd? Oficjalne stanowisko Angeli Merkel nie uległo zmianie. Nadal mówi, że Niemcy dadzą radę i pomogą uciekającym przed wojną domową Syryjczykom. Jednak zapowiada, że polityka deportacyjna wymaga konkretnych zaostrzeń i rząd zamierza je wprowadzić. Kanclerz Niemiec zaproponowała m.in. konieczność wprowadzenia sprawniejszego odsyłania imigrantów do krajów z których przybyli do Niemiec lub do krajów ich zamieszkania. Rząd w Berlinie jednak nawet słowem nie wspomina o tym, kto ponosi odpowiedzialność za niekontrolowany napływ do Europy setek tysięcy ludzi, który obserwujemy w ostatnich kilkunastu miesiącach. - Każdy, kto jest w Niemczech legalnie, będzie chroniony. Reszta będzie musiała wyjechać - zapowiedziała kanclerz. W ubiegłym roku w Niemczech odmówiono azylu 8363 osobom, jednak zaledwie 368 z nich udało się deportować. Nawet sprzyjające rządowi media podkreślają, że wprowadzenie nowego prawa nie będzie proste.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/niemcy-wykupuja-paralizatory-czechy-zarabiaja-na-strachu-przed-imigrantami/r3jf9ts,Czesi zarabiają na strachu Niemców,"Na rozruchach i niepokojach społecznych zawsze najbardziej korzystają producenci broni. Nic dziwnego więc, że w obliczu kryzysu imigracyjnego Niemcy jak jeden mąż rzucili się do sklepów z artykułami do samoobrony. Wykupują przede wszystkim paralizatory, na które monopol w tym kraju ma jedna czeska firma. Nie wyrabia się z produkcją.","Na rozruchach i niepokojach społecznych zawsze najbardziej korzystają producenci broni. Nic dziwnego więc, że w obliczu kryzysu imigracyjnego Niemcy jak jeden mąż rzucili się do sklepów z artykułami do samoobrony. Wykupują przede wszystkim paralizatory, na które monopol w tym kraju ma jedna czeska firma. Nie wyrabia się z produkcją. W związku z wcześniejszymi działaniami Angeli Merkel, to właśnie Niemcy są krajem, do którego napływają największe fale uchodźców. W 2015 r. przyjechało ich tam ponad milion. Jeśli początkowo budziło to tylko niepokój, po kolejnych zamachach terrorystycznych, napaściach i przypadkach gwałtu, nastroje społeczne są bliskie paniki. Niemcy masowo rzucili się do sklepów oferujących sprzęt do samoobrony.  Z półek znikają głównie paralizatory. Korzystają na tym Czesi. A konkretnie jedna czeska firma, która zmonopolizowała rynek - Euro Security Products. W garści spółki z Pragi znajduje się prawie 90 proc. niemieckiego rynku, ponieważ jako pierwsza dostosowała się do zmiany przepisów dotyczących paralizatorów. Teraz nie może się odkopać się z zalewających ją zamówień. To prawdziwa żyła złota. W samym 2015 r. Niemcy kupili 25 tysięcy paralizatorów (15 tysięcy w ostatnich 4 miesiącach). A popyt nie maleje. ESP nie nadąża z realizacją zamówień. Planuje zwiększyć swoje możliwości produkcyjne z 3 do 4 tysięcy sztuk miesięcznie. Jak podaje Puls Biznesu, tego typu broń można nabyć m.in. w Czechach, Polsce, Słowacji, Francji, a niedługo również we Włoszech.",Niemcy przerażeni imigrantami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/porozumienie-w-sprawie-zasilkow-dla-polakow-w-wielkiej-brytanii/f299q7k,Co stracą Polacy jadący do pracy w Anglii? Już wiadomo,"A jednak, Polacy planujący wyjazd do pracy na Wyspach nie będą mieli takich samych praw do zasiłków jak obywatele Wielkiej Brytanii. Mało tego, ""nowi"" imigranci będą mieli inne prawa niż ""starzy"", pracujący w UK od lat. Co się zmienia na mocy porozumienia Unii Europejskiej z Londynem?","A jednak, Polacy planujący wyjazd do pracy na Wyspach nie będą mieli takich samych praw do zasiłków jak obywatele Wielkiej Brytanii. Mało tego, ""nowi"" imigranci będą mieli inne prawa niż ""starzy"", pracujący w UK od lat. Co się zmienia na mocy porozumienia Unii Europejskiej z Londynem? Wynegocjowałem porozumienie, które pozwala mi rekomendować, by Wielka Brytania pozostała w UE - mówił w piątek wieczorem w Brukseli premier Cameron. Jak podkreślał Zjednoczone Królestwo będzie mogło cieszyć się ze specjalnego statusu w UE. - Dziś wieczorem wrócę do Londynu i jutro o godz. 10. poinformuję o ustaleniach rząd. To porozumienie to realizacja zobowiązań, które podjąłem na początku procesu negocjacyjnego - oświadczył na konferencji prasowej Cameron po zakończeniu negocjacji nad porozumieniem w sprawie zmiany warunków członkostwa jego kraju w Unii. Jak podkreślał, relacjonując ustalenia z 27 przywódcami państw unijnych, Wielka Brytania będzie na stałe wyłączona z procesu postępującej integracji UE, nigdy nie będzie częścią europejskiego ""superpaństwa"", a imigranci z innych krajów UE będą objęci restrykcjami w dostępie do systemu opieki socjalnej. Co stracą Polacy jadący do pracy w UK? Zawarty kompromis przewiduje m.in., że państwa UE będą mogły dopasować wysokość wypłacanych imigrantom z innych krajów unijnych zasiłków na dzieci, mieszkających w innych krajach. Wprowadzono jednak okres przejściowy dla tych imigrantów, którzy w momencie wejścia w życie przepisów będą już przebywać i pracować w Wielkiej Brytanii (albo innym państwie UE, które skorzysta z możliwości indeksacji). Dla nich te zasiłki będą mogły być ograniczane dopiero od 1 stycznia 2020 r. Z kolei nowo przybili imigranci, którzy zostawią dzieci w ojczyźnie, od razu będą otrzymywać zasiłki indeksowane do warunków w kraju zamieszkania dziecka. Zgodnie z kompromisem tzw. hamulec bezpieczeństwa, czyli ograniczenia w dostępie do nieskładkowych świadczeń pracowniczych w Wielkiej Brytanii dla nowo przybyłych imigrantów z innych państw Unii, będzie mógł być utrzymywany przez siedem lat, bez możliwości przedłużenia. W czwartek brytyjski premier David Cameron proponował, by ten maksymalny okres utrzymywania ograniczeń wynosił aż 13 lat. Hamulec bezpieczeństwa zakłada, że nowo przybyły imigrant z innego państwa UE będzie przez cztery lata stopniowo uzyskiwał dostęp do pewnych specyficznych świadczeń, jak ulgi podatkowe, dopłaty mieszkaniowe, dostęp do mieszkań socjalnych i pełnej opieki zdrowotnej. Nie dotknie to osób, które już są i pracują na Wyspach. Zawarte porozumienie wszyscy politycy biorący udział w negocjacjach określają mianem sukcesu: ""Jednomyślne poparcie dla porozumienia o nowych warunkach dla Wielkiej Brytanii"" - napisał Tusk na Twitterze. Zadbaliśmy o interesy Polaków korzystających ze świadczeń socjalnych w UE - napisała natomiast na Twitterze premier Beata Szydło. Osoby zamierzające wyjechać do Wielkiej Brytanii do pracy z pewnością nie podzielą tego optymizmu. ",Beata Szydło w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/jastrzebie-zdroj-brutalni-gwalciciele-byli-po-dopalaczach/g5ldr58,Brutalni gwałciciele byli po dopalaczach?,"Prokuratura z Jastrzębia-Zdroju bada sprawę brutalnego gwałtu, którego ofiarą padła 21-latka. Jest bardzo prawdopodobne, że bezlitośni oprawcy byli nie tylko pijani, ale mogli znajdować się również pod wpływem dopalaczy. Tej samej nocy mężczyźni zaatakowali trzyosobową rodzinę, a kilka dni wcześniej ukradli strażnikom miejskim alkomat.","Prokuratura z Jastrzębia-Zdroju bada sprawę brutalnego gwałtu, którego ofiarą padła 21-latka. Jest bardzo prawdopodobne, że bezlitośni oprawcy byli nie tylko pijani, ale mogli znajdować się również pod wpływem dopalaczy. Tej samej nocy mężczyźni zaatakowali trzyosobową rodzinę, a kilka dni wcześniej ukradli strażnikom miejskim alkomat. W nocy z 29 na 30 września dwóch mężczyzn miało zgwałcić przypadkowo napotkaną 21-latkę. Mężczyźni byli pijani, ale zachowywali się na tyle podejrzanie, że pobrano od nich krew do badań. Obaj gwałciciele mogli bowiem znajdować pod wpływem dopalaczy. Brutalny gwałt to nie jedyne przestępstwo, którego 20- i 21-latek mieli dopuścić się feralnej nocy. Jak informuje ""Dziennik Zachodni"", tej samej nocy bandyci pobili trzyosobową rodzinę. Małżeństwo z dzieckiem wracało do domu, gdy z nieustalonych dotąd przyczyn mężczyźni rzucili się na nich: napastnicy bili i kopali swoje ofiary. Okazuje się, że zatrzymani mężczyźni kilka dni przed gwałtem dokonali jeszcze jednego przestępstwa i ukradli z siedziby straży miejskiej alkomat. Wszystko wskazuje na to, że przez jakiś czas nie będą sprawiali kłopotów. Za popełnione przestępstwa grozi im 12 lat więzienia.",Brutalni gwałciciele byli po dopalaczach?,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/monachium-atak-uchodzcow-w-metrze/pjvrbfd,Uchodźcy atakują emerytów w metrze FILM,Do incydentu doszło w sobotę 30 stycznia w monachijskim metrze. Na jednej ze stacji do pociągu weszła grupa imigrantów. Mężczyźni zaczęli nagabywać młodą kobietę. W pewnym momencie słowne zaczepki przerodziły się w molestowanie seksualne. W obronie Niemki stanęło dwóch starszych pasażerów. Rozwścieczeni imigranci rzucili się na emerytów.,"Do incydentu doszło w sobotę 30 stycznia w monachijskim metrze. Na jednej ze stacji do pociągu weszła grupa imigrantów. Mężczyźni zaczęli nagabywać młodą kobietę. W pewnym momencie słowne zaczepki przerodziły się w molestowanie seksualne. W obronie Niemki stanęło dwóch starszych pasażerów. Rozwścieczeni imigranci rzucili się na emerytów. Całe zdarzenie nagrywał telefonem komórkowym jeden z pasażerów metra Tom Roth. Na filmie widać, jak mężczyźni popychają i szarpią emerytów. Świadek twierdzi, że jednego z obrońców molestowanej kobiety imigranci chwycili za gardło, a z innego drwili, głaszcząc go po łysinie. - Rzadko widzi się taki braku szacunku - komentuje twórca nagrania.  Nikt nie wezwał policji. Zdaniem Rotha nic by to nie dało, bo - jak słyszał od znajomych - funkcjonariusze nie interweniują w przypadku incydentów, w których biorą udział uchodźcy. Ofiary mają w takich sytuacjach słyszeć, że służby ""nie są w stanie nic zrobić"".",Atak uchodźców w monachijskim metrze,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/17-marca-to-dzien-sw-patryka-jak-obchodzi-sie-to-swieto/v37e7dm,Dzień św. Patryka. O co właściwie w nim chodzi?,"Dzień Świętego Patryka obchodzony jest 17 marca. Przede wszystkim jest to narodowe święto Irlandii. Jednak tradycja i sposób jego obchodzenia przeniosła się również na cały świat. Tego dnia mieszkańcy wielu miast ubierają się na zielono, tańczą do irlandzkiej muzyki i piją tradycyjne trunki. Gdzie najhuczniej obchodzi się to święto?","Dzień Świętego Patryka obchodzony jest 17 marca. Przede wszystkim jest to narodowe święto Irlandii. Jednak tradycja i sposób jego obchodzenia przeniosła się również na cały świat. Tego dnia mieszkańcy wielu miast ubierają się na zielono, tańczą do irlandzkiej muzyki i piją tradycyjne trunki. Gdzie najhuczniej obchodzi się to święto? Dzień Świętego Patryka jest obchodzony na cześć patrona Irlandii. Dzień ten jest wolny od pracy w Irlandii, Irlandii Północnej, Nowej Funlandii i Labradorze. Nieodłączny element święta to zielony kolor. Żywiołowe obchody tej uroczystości tradycyjnie zaczynają się mszą za Irlandię, a potem jest już jedna wielka zabawa, przede wszystkim muzyka, koncerty i tańce. Zieleń jest nawiązaniem do krajobrazu wyspy, a także do trójlistnej koniczyny, którą uznaje się za symbol Irlandii. 17 marca ten charakterystyczny atrybut jest noszony na klapie ubrania przez Irlandczyków na całym świecie. Według ludowej legendy św. Patryk użył tej rośliny do zobrazowania trójcy świętej. Kim był święty Patryk? Dziś uznawany jest za patrona państwa. W IV wieku n.e. pełnił funkcję biskupa i apostoła Irlandii, był misjonarzem i organizatorem życia religijnego w kraju. Tradycją związaną z obchodami święta jest picie procentowych trunków – zwyczajowo są to piwo i whisky. Tego dnia każdy Irlandczyk jest zobowiązany do wypicia przynajmniej jednej szklanki, która nazywana jest „dzbanem Patryka”. Również z tym zwyczajem związana jest pewna legenda, według której irlandzki patron nasłał demony na pewną karczmarkę. Kobieta miała nalewać niepełną szklankę alkoholu. Od momentu pojawienia się potworów w jej lokalu, zawsze napełniała naczynia do pełna.  Obchody tego zielonego święta wyszły także poza granicę Irlandii. Mieszkańcy Stanów Zjednoczonych hucznie obchodzą tę uroczystość już od 1737 roku. Z tej okazji coraz popularniejszym zwyczajem staje się dekorowanie znanych miast na zielono. Dlaczego Dzień Św. Patryka jest tak hucznie obchodzony akurat w USA? Warto wiedzieć, że irlandzcy imigranci stanowią jeden z filarów amerykańskiego społeczeństwa – jego historii, kultury i sztuki. Szacuje się, że w kraju żyje ponad 30 milionów ludzi o korzeniach ze Szmaragdowej Wyspy, w tym sam prezydent Barack Obama (od strony matki). Dla porównania – Irlandia ma obecnie ok. 4,5 miliona mieszkańców. Święto św. Patryka obchodzone jest również w Polsce. Tego dnia wiele pubów serwuje swoim gościom zielone piwo, Pałac Kultury i Nauki w Warszawie świeci się na zielono, a w klubach odbywają się imprezy tematyczne.",Dzień Św. Patryka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-nie-chca-zeby-obcokrajowcy-zarabiali-wiecej-nie-chca-z-nimi-pracowac/h53erc3,Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...,"Polacy nie chcą pracować z obcokrajowcami, a jeśli już będą do tego zmuszeni, to oczekują, że będą oni zarabiać mniej – takie wnioski można wysnuć z najnowszych badań. Co ciekawe, negatywnie na temat ewentualnej pracy z obcokrajowcami wypowiadają się także ci rodacy, którzy nigdy nie mieli okazji współpracować z kimś spoza Polski.","Polacy nie chcą pracować z obcokrajowcami, a jeśli już będą do tego zmuszeni, to oczekują, że będą oni zarabiać mniej – takie wnioski można wysnuć z najnowszych badań. Co ciekawe, negatywnie na temat ewentualnej pracy z obcokrajowcami wypowiadają się także ci rodacy, którzy nigdy nie mieli okazji współpracować z kimś spoza Polski. Jak wynika z badań przeprowadzonych dla portalu Money.pl, co piąty Polak nie chce pracować z obcokrajowcami. Ankietowani uważają też, że przybysze z zagranicy powinni zarabiać mniej niż obywatele naszego kraju (domagało się tego 24 procent badanych). Co istotne, zarówno niechęć płacowa, jak i ta wobec pracy z obcokrajowcami, nie miała związku z opcją polityczną, z którą sympatyzowali respondenci. Pomimo tego, że większość ankietowanych nigdy nie pracowała z przybyszami z zagranicy, to wizja współpracy z nimi niespecjalnie im się podoba. Mimo wszystko, prawie połowa respondentów uważa, że pracownicy z zagranicy, w tym Ukraińcy, pracują tak samo dobrze jak nasi rodacy. Krytyczne zdanie na temat ich zaangażowania ma jedynie 14 procent ankietowanych. Polacy nie są aż tak krytycznie nastawieni wobec wszystkich narodów. Z badania wynika, że lubimy współpracować z Amerykanami i Brytyjczykami (co trzeci pytany chciałby z nimi pracować). Z kolei do najmniej lubianych należą pracownicy z Ukrainy oraz Niemiec. ""Nie chcę dostać za to w twarz"". Ukrainki mówią o tym, czego się boją w Polsce",Co piąty Polak nie chce pracować z obcokrajowcami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzien-dziecka-w-sejmie-slawomir-broniarz-jestem-zaniepokojony/f5k5hvx,Politycy wciągnęli dzieci do brudnej rozgrywki. Tego się nie robi!,"Dzieci i młodzież niczym papierek lakmusowy pokazują nastroje polityczne i podziały społeczne. Było to aż nadto widać podczas zorganizowanego w parlamencie Sejmu Dzieci i Młodzieży. Z ust młodych „polityków” padło wiele mocnych, a niekiedy nawet szokujących słów. Po parlamencie niosły się hasła: „precz z komuną!”, a przy wejściu... rekwirowano gwizdki i przeszukiwano dziecięce plecaki. Ale czy można się temu dziwić, skoro mentorów, od których dzieci mogły się uczyć takiego zachowania, w polskim Sejmie nie brakuje...","Dzieci i młodzież niczym papierek lakmusowy pokazują nastroje polityczne i podziały społeczne. Było to aż nadto widać podczas zorganizowanego w parlamencie Sejmu Dzieci i Młodzieży. Z ust młodych „polityków” padło wiele mocnych, a niekiedy nawet szokujących słów. Po parlamencie niosły się hasła: „precz z komuną!”, a przy wejściu... rekwirowano gwizdki i przeszukiwano dziecięce plecaki. Ale czy można się temu dziwić, skoro mentorów, od których dzieci mogły się uczyć takiego zachowania, w polskim Sejmie nie brakuje... Czym skorupka za młodu nasiąknie, tym na starość trąci – mówi stare przysłowie i jeżeli wierzyć w te słowa, to trudno przypuszczać, by Polacy w przyszłości doczekali się jakościowej zmiany w polityce. Młodzież pełnymi garściami czerpie bowiem wzorce z obecnych parlamentarzystów, czego efekty widzieliśmy 1 czerwca podczas obrad Sejmu Dzieci i Młodzieży. Największym echem odbiło się wystąpienie Michała Cywińskiego, który podczas przemówienia w bezpardonowy sposób zaatakował Unię Europejską, a na koniec podarł jej flagę. Ciekawe czy wie – Znajdujemy się w miejscu, gdzie siedzą ludzie, którzy wyprowadzili nas spod czerwonego sztandaru Związku Sowieckiego a wprowadzili pod niebieski sztandar Unii Europejskiej, gdzie pod dyktaturą poprawności politycznej, setki ludzi giną rozjeżdżani ciężarówkami, rozsadzani ładunkami wybuchowymi czy rozstrzeliwani przez islamskich ekstremistów sprowadzonych przez lewicową hołotę z Brukseli – grzmiał Cywiński ubrany w muszkę i dodawał: – Dziś komuniści nie są czerwoni. Dziś komuniści są niebiescy. A poza tym sądzę, że Unia Europejska powinna zostać zniszczona. W jego słowach i wyglądzie trudno nie doszukiwać się podobieństwa z Januszem Korwinem-Mikke, który znany jest jako europoseł skandalista. Ostatnio o Polaku było głośno ze względu na jego seksistowskie uwagi na temat inteligencji kobiet. O Wspólnocie europejskiej wielokrotnie mówił natomiast tak: – Trzeba zniszczyć Unię Europejską od środka, bo inaczej Unia zniszczy nas. Swojego naśladowcy doczekał się też Michał Szczerba z Platformy Obywatelskiej. Został nim Nikodem Kacprzak, którego wystąpienie do złudzenia przypominało to, od którego w polskim Sejmie rozpoczął się jeden z największych kryzysów parlamentarnych. W jego wyniku posłowie opozycji rozpoczęli blokowanie sejmowej mównicy. – Pani Marszałek Kochana, miałem przygotowane krótkie, treściwe przemówienie, lecz w obliczu tego, co dzieje się tutaj na tej sali, musiałem zrezygnować z niego Takiej fali nacjonalizmu przechodzącego w nazizm nie widziałem od dawna – mówił Kacprzak. Czerpania garściami z retoryki Antoniego Macierewicza można doszukiwać się z kolei w wystąpieniu Erwina Rabarijoely'a. Szef MON znany jest z odpowiadania na wszystkie niewygodne pytania dziennikarzy słowami: „szczęść Boże”. W swoich wypowiedziach często odwołuje się również do staropolskich obyczajów, historii czy relacji z naszymi zachodnimi sąsiadem - Niemcami. Jego naśladowca mówił w Sejmie natomiast tak: – Zacznę od staropolskiego „szczęść Boże”, pięknego, staropolskiego pozdrowienia dodającego otuchy Polakom żyjącym w czasie niemieckiej, nazistowskiej okupacji, oraz komunistycznego braku wolności. Te słowa przypominają nam o chrześcijańskiej tożsamości naszej ojczyzny, tożsamości na której została zbudowana Europa. Tradycji, która pozwoliła naszemu dzielnemu narodowi przetrwać trudne lata zniewolenia nazistowskiego i uzależnienia od Związku Sowieckiego – mówił o dziedzictwie Rabarijoely. Choć Paweł Kukiz odżegnuje się od nazywania go politykiem i tłumaczy, że jest antysystemowcem, to on także doczekał się swoich naśladowców wśród młodzieży. Takie wrażenie można bowiem odnieść słuchając słów Jakuba Szostka: – Debatujemy nad uchwałą, która ma za zadanie wyprzeć symbolikę totalitarną z przestrzeni publicznej. Oczywiście sprawa promocji lokalnych, często też zapomnianych bohaterów jest warta uwagi. Ale czym jest temat tychże obrad, których uchwała i tak nie ma znaczenia wobec tego, co dzieje się w naszym kraju. Od 28 lat po tak zwanej transformacji ustrojowej nie zmieniło się zbyt wiele. Dalej przez te lata naszym krajem rządzą socjaliści, którzy wyciągają od podatników ogromne pieniądze. Obecny system karci pracujących za swoją produktywność wysokimi podatkami, a sprzyja interesom rządzących elit. Tych obecnych, jak i poprzednich, które nie zawahały się, nad odebraniem suwerenności Polsce, wcielając w życie Traktakt Lizboński. Europę zalewają hordy nielegalnych imigrantów, których Unia Europejska pragnie za wszelką cenę wepchnąć do Polski, strasząc nas karami. Zamachy w Paryżu, Brukseli, Berlinie ostatnio w Manchesterze a nawet w Petersburgu - można by tak długo wyliczać - nie dają nic do myślenia politykom Zachodu, którzy nie liczą się z bezpieczeństwem swoich obywateli. O komentarz do wystąpień podczas obrad Sejmu Dzieci i młodzieży poprosiliśmy szefa Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomira Broniarza. Fakt24: Jak pan ocenia, to co zobaczył w Sejmie podczas obchodów Dnia Dziecka oraz temat debaty, jaki został dla nich wybrany? Sławomir Broniarz: Jestem zaniepokojony i zasmucony tym, co zobaczyłem. Sam temat dekomunizacji był zdecydowanie przesadzony. Może to wskazywać na cel polityczny i podprogowe namawianie młodzieży do kłótni i awanturnictwa. Z tego co pamiętam, dawniej organizatorem tej akcji było kuratorium oświaty. Obecnie zajmuje się tym m.in. IPN. Być może dlatego wybrano taki temat. – Byłem również rozczarowany zachowaniem pani Marzeny Machałek. Oczekiwałem, że będzie ona chłodziła emocje i zachowa się jak wychowawca, że zaapeluje, by spory posłów nie były przenoszone na poziom debaty dzieci. Tymczasem z jej ust usłyszeliśmy afirmację takich zachowań. To było nakręcanie spirali, nad którą możemy w końcu stracić kontrolę. – To rzeczywiście była kalka zachowań dorosłych. Tym młodym ludziom zapewne wydawało się, zresztą nie bez racji, że jeżeli będą zachowywać się jak np. Janusz Korwin-Mikke, to zostaną zauważeni. Media będą tym żyły i ich pokażą. Ale nie tylko. Młodzież jest też bardzo dobrym obserwatorem rzeczywistości. Oni podskórnie czują pewne procesy zachodzące w społeczeństwie. Z tego również mogły wynikać niektóre zachowania. Wspomniał pan już, że dobór tematu obrad prowokował do sporu. Z drugiej strony pojawiły się głosy, że PO namawiała dzieci do wniesienia gwizdków do Sejmu i zerwania obrad. Jak pan ocenia takie działania? – Taka manipulacja i wciąganie na wczesnym etapie młodego człowieka w wir życia politycznego jest zupełnym nieporozumieniem. Posłowie powinni dawać pozytywny przykład, a nie nakłaniać do konfliktów i walki politycznej. Przez to młodzież zamiast mówić swoim językiem o rzeczach, które jej dotyczą i interesują, przejmuje narrację dorosłych. Czy w takim razie organizacja Sejmu Dzieci i Młodzieży ma w ogóle sens? – Mimo wszystko uważam, że tak. Tę imprezę należy jednak organizować bardziej przez pryzmat spraw, które rzeczywiście zainteresują młodzież. Jednym z takich zagadnień mógłby być np. „szkoła dziś i szkoła jutro”.  Trudno jednak oczekiwać, by w przyszłości coś się zmieniło. Może o tym świadczyć m.in. wpis na Facebooku Lecha Wałęsy, w którym były prezydent chwali młodzież, by po chwili napisać: „Wstyd – gdzie jest minister edukacji ta krowa?!”... – Używanie tego typu określeń jest zaprzeczeniem tego wszystkiego, o czym wcześniej pisał Lech Wałęsa. W mojej opinii niedopuszczalne jest używanie tego typu inwektyw pod adresem jakiegokolwiek ministra rządu RP. W odniesieniu do młodzieży nie byłbym jednak aż takim pesymistą. Uważam, że mamy bardzo dojrzałą i mądrą młodzież. Oni po prostu trochę zbyt wcześnie wkraczają w mocno spolaryzowany świat polityki. Dlatego tak ważne jest by dorośli dawali dobry przykład, rozmawiali z dziećmi i poprzez dyskusję tłumaczyli im pewne procesy. Jeżeli ta młodzież ma być naszą przyszłością, to powinna budować własny przekaz, a nie iść na łatwiznę i nieudolnie kopiować postawy obecnych polityków.",Politycy skandaliści doczekali się naśladowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-jork-ksiaze-khalid-ben-sultan-najechal-policjantowi-na-stope/yg5pgl0,Książę najechał policjantowi na stopę. Takiej reakcji się nie spodziewał,"Nowojorscy policjanci mają opinię zdecydowanych w egzekwowaniu prawa i równego traktowania wszystkich, którzy dopuścili się mniej lub bardziej poważnych wykroczeń. Ostatnio boleśnie przekonał się na własnej skórze książę Khalid ben Sultan Al Saud z Arabii Saudyjskiej. Podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych mężczyzna zaparkował swoje czerwone ferrari w niedozwolonym miejscu. W pewnym momencie, gdy policjant wypisywał mu mandat, książę wsiadł jakby nigdy nic do samochodu i ruszył z miejsca. Przejechał mundurowemu po stopie, czego chwilę później mocno pożałował.","Nowojorscy policjanci mają opinię zdecydowanych w egzekwowaniu prawa i równego traktowania wszystkich, którzy dopuścili się mniej lub bardziej poważnych wykroczeń. Ostatnio boleśnie przekonał się na własnej skórze książę Khalid ben Sultan Al Saud z Arabii Saudyjskiej. Podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych mężczyzna zaparkował swoje czerwone ferrari w niedozwolonym miejscu. W pewnym momencie, gdy policjant wypisywał mu mandat, książę wsiadł jakby nigdy nic do samochodu i ruszył z miejsca. Przejechał mundurowemu po stopie, czego chwilę później mocno pożałował. Nowojorscy policjanci bez ceregieli obeszli się z księciem. Rzucili go na chodnik, skuli w kajdanki, a na koniec zapakowali do radiowozu. Na posterunku mężczyzna został przesłuchany. Po wyjściu na wolność książę wydał specjalne oświadczenie.  – „Jestem wychowany w Arabii Saudyjskiej i po tym zatrzymaniu mogę tylko podziękować odważnym amerykańskim policjantom, którzy zareagowali bez względu na to, kim jestem. Chciałbym, żeby stróże prawa również w moim rodzinnym kraju mieli odwagę tak postępować. Cieszę się za dzisiaj. To dla mnie życiowa lekcja"" – napisał Khalid ben Sultan Al Saud.  ",Akcja policji w Nowym Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tvp-przeprosi-prezydenta-chce-tez-100-tys-zl/0bvnhcx,TVP przeprosi prezydenta? Chce też 100 tys zł!,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz żąda od TVP przeprosin i wpłaty 100 tys. zł na rzecz Centrum Wspierania Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku. Wszystko przez 55-sekundowy materiał wideo w programie „Minęła 20”, który zdaniem Adamowicza został zmanipulowany i nosił znamiona rasistowskiej agitacji.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz żąda od TVP przeprosin i wpłaty 100 tys. zł na rzecz Centrum Wspierania Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku. Wszystko przez 55-sekundowy materiał wideo w programie „Minęła 20”, który zdaniem Adamowicza został zmanipulowany i nosił znamiona rasistowskiej agitacji. Materiał opublikowany na antenie TVP Info zawierał wypowiedź Pawła Adamowicza na temat stworzenia Rady Imigrantów: „Nie ma prawdziwych Polaków! Można zeskanować każdego z nas, i wyszedłby niezły przegląd “narodowościowej tablicy Mendelejewa”. To nas wzbogaca! Imigrantka i imigrant to jest szansa dla Gdańska! Nigdy nie wiadomo, czy w takim dziecku imigrantów jest może przyszły noblista, wybitny pisarz, informatyk, naukowiec, rzemieślnik, mechanik.” Deklaracji prezydenta towarzyszyły obrazy brutalnych zamieszek emigranckich z udziałem młodych, ciemnoskórych mężczyzn. W tle słychać było niepokojącą muzykę. Ponadto, materiał zawierał również komentarz jednej z dziennikarek ""Wprost"" opisujący tę akcję jako „przykrywkę polityczną w obronie przed prokuraturą i CBA. Po publikacji dziennikarka zdystansowała się od działań TVP Info w oświadczeniu, które zamieściła na swoim Facebooku. Prezydent Paweł Adamowicz poinformował, że żąda od TVP przeprosin i 100 tys. zł zadośćuczynienia. - Od TVP żądamy przeprosin i 100 000 zł na wskazany cel społeczny tj. na rzecz Centrum Wspierania Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku. Manipulacja jakiej dopuszczono się na antenie TVP była karygodna i miała na celu zastraszenie gdańszczan, dlatego w przeprosinach miałby pojawić się tekst : ""Przyznajemy, że materiał ten przedstawiał działania Gminy Miasta Gdańska w sposób zmanipulowany, za pomocą środków o charakterze ksenofobicznym i rasistowskim w celu szkalowania jej dobrego imienia, a także wywołania w odbiorze społecznym niczym nieuzasadnionego poczucia strachu i braku bezpieczeństwa. Wyrażamy ubolewanie że ww. materiał nie miał walorów informacyjnych lecz dezinformacyjne, oraz że nie stanowił on rzetelnej relacji prasowej i tym samym sprzeniewierzyliśmy się podstawowym obowiązkom dziennikarskim"" - informuje na swoim profilu społecznościowym prezydent Gdańska. -  Oprócz wezwania do publikacji przeprosin, złożona zostanie także skarga na TVP do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz Rady Mediów Narodowych."" Według mec. Tomasza Ejtminowicza z Kancelarii Radców Prawnych Meritum, która reprezentuje Gminę Gdańsk, materiał w TVP Info narusza dobra osobiste Prezydenta Adamowicza.  - Zestawienie deklaracji przyjmowania uchodźców z obrazami zamieszek emigranckich, z zastosowaniem szybkiego „sensacyjnego” montażu, ewidentnie wywołuje zmanipulowane skojarzenie: „Gdańsk zaprasza uchodźców, gdyż chce przed Polakami otworzyć wrota piekieł” - pisze na swoim profilu społecznościowym Ejtminowicz. Na razie nie wiadomo jaką decyzję w sprawie żądań prezydenta Adamowicza podejmie TVP. W rozmowie z „Dziennikiem Bałtyckim” prezes zarządu TVP, Jacek Kurski potwierdził, że redaktor odpowiedzialny za realizację programu został zawieszony, a sprawę bada komisja dyscyplinarna według „standardowej procedury”.",Prezydent Adamowicz żąda przeprosin i 100 tys. zł zadośćuczynienia od TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pittsburgh-wiele-ofiar-strzelaniny-w-poblizu-synagogi-napastnik-krzyczal-dlaczego/34jrh22,Masakra w synagodze w USA,"Masakra w synagodze ""Drzewo Życia"" w Pittsburghu (USA). Uzbrojony napastnik otworzył ogień i wykrzykiwał przy tym antysemickie hasła. Nie żyje 11 osób, a sześć jest rannych. Wśród ofiar nie ma dzieci. Sprawca jest ranny i przebywa w szpitalu. Zostaną mu postawione zarzuty popełnienia przestępstwa z nienawiści i inne zarzuty kryminalne.","Masakra w synagodze ""Drzewo Życia"" w Pittsburghu (USA). Uzbrojony napastnik otworzył ogień i wykrzykiwał przy tym antysemickie hasła. Nie żyje 11 osób, a sześć jest rannych. Wśród ofiar nie ma dzieci. Sprawca jest ranny i przebywa w szpitalu. Zostaną mu postawione zarzuty popełnienia przestępstwa z nienawiści i inne zarzuty kryminalne. Początkowo media informowały o tym, iż w Pittsburghu doszło do strzelaniny w pobliżu synagogi. Pierwsze doniesienia mówiły o czterech osobach zabitych. Potem liczba ta wzrosła do 8, a po południu mówiło się już o 11 zabitych. Wśród rannych są też policjanci. Prokurator stanu Pensylwania powiedział, że do ataku doszło w czasie ceremonii nadania imienia dziecku. Sprawca strzelaniny miał podczas ataku wykrzykiwać antysemickie hasła. Jak twierdzą dziennikarze mówił  on ""dlaczego wszyscy Żydzi muszą zginąć"". – Nienawiść i przemoc ze względu na religię nie mogą mieć miejsca w naszym społeczeństwie – powiedział Jeff Sessions prokurator generalny Stanów Zjednoczonych. Prezydent USA Donald Trump w serii tweetów napisał w niedzielę m.in. – Ten nikczemny antysemicki atak jest atakiem na ludzkość. Wszyscy będziemy musieli wspólnie pracować nad usunięciem trucizny antysemityzmu z naszego świata. Musimy się zjednoczyć, by pokonać nienawiść. Sprawcą tragedii jest 46-letni Robert Bowers, który, uzbrojony w cztery sztuki broni, wszedł do synagogi Drzewo Życia podczas uroczystości nadani dziecku imienia i otworzył ogień do zebranych. Bowers w mediach społecznościowych zamieszczał antysemickie i antyimigranckie komentarze. Jego ostatni wpis głosi, że hebrajskie Stowarzyszenie Pomocy Imigrantom ""lubi ściągać (do USA) najeźdźców, który zabijają naszych ludzi. Nie mogę siedzieć i patrzyć jak zarzynani są moi ludzie. P... ich optykę. Wchodzę"". Sprawca został wielokrotnie postrzelony, zatrzymany i przewieziony do szpitala. Policja długo sprawdzała jeszcze wszystkie pomieszczenia w synagodze, by upewnić się, że napastnik nie pozostawił tam ładunków wybuchowych. Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, że jest wstrząśnięty sobotnią strzelaniną w Pittsburghu i nazwał ją ""straszliwym, antysemickim, brutalnym"" atakiem.",Wiele ofiar strzelaniny w synagodze,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/kolejny-kryminal-z-serii-o-komisarzu-joona-linnie/swwvqq5,Na królikach ćwiczył mordowanie ludzi,"Tę książkę napisał nie jeden człowiek, lecz małżeństwo, Szwedzi Alexandra (52 l.) i Alexander (51 l.) Ahndorilowie. Już ich pierwsza powieść opublikowana pod pseudonimem Lars Kepler – „Hipnotyzer” – okazała się bestsellerem. Nic więc dziwnego, że poszli za ciosem i w ciągu siedmiu lat wydali kolejnych pięć kryminałów z komisarzem szwedzkiej policji Jooną Linnem. A co książka to hit!","Tę książkę napisał nie jeden człowiek, lecz małżeństwo, Szwedzi Alexandra (52 l.) i Alexander (51 l.) Ahndorilowie. Już ich pierwsza powieść opublikowana pod pseudonimem Lars Kepler – „Hipnotyzer” – okazała się bestsellerem. Nic więc dziwnego, że poszli za ciosem i w ciągu siedmiu lat wydali kolejnych pięć kryminałów z komisarzem szwedzkiej policji Jooną Linnem. A co książka to hit! Także wydany w Szwecji w 2016 r., a teraz w Polsce „Łowca” ma wszelkie znamiona czytelniczego przeboju. Z drugiej jednak strony zasługuje także na krytykę. Nawet mocną.

Na jego plus przemawia oczywiście wartka akcja (zaczyna się od morderstwa ministra spraw zagranicznych Szwecji i pozostawieniu przy życiu świadka), jest w tej powieści wiele wątków, są zagadki, których rozwiązanie jest zaskakujące – przynajmniej dla czytelnika sięgającego pierwszy raz po książkę Keplera, lub nie będącego fanem kryminałów. Nie można też zapomnieć o sympatycznej, a jakże, postaci komisarza Jonny Linna.

A co do minusów? Tych też nie brakuje. Mój główny zarzut dotyczy wyświechtanych pomysłów. Nie mogę ich tutaj opisać dokładnie, bo zepsułbym zabawę tym, którzy jednak sięgną po „Łowcę”. Ale przykładowo: mamy więc zabójcę, działającego z zemsty. To nic nowego. Na dodatek dość szybko można się domyśleć, dlaczego to robi. Do tego ofiarom – zanim je wypatroszy jak nierogaciznę, co z jakąś sado-masochistyczną przyjemnością opisuje Kepler – puszcza nagranie dziecięcego wierszyka, opowiadającego o królikach, które chciały trafić do nieba, a znalazły się w piekle. Motyw wierszyka, melodii pozytywki, czy napisów, pojawiających się przed zbrodnią jest już dość oklepany. Tak samo schematyczna jest wyliczanka ofiar. Robiła to już wielka dama brytyjskiego kryminału Agatha Christie. 

W szwedzkim oryginale książka ma tytuł ""Łowca królików"". Biedne zwierzęta, co też ten zwyrodnialec z nimi wyprawiał! Niestety, kolejka kalka. 

Starym chwytem są oczywiście, problemy głównego bohatera. Komisarz Joona Linna ma osobiste problemy. Na dodatek jest bystrzejszy od wszystkich innych policjantów, ba, potrafi dostrzec w załamanym obrazie na ekranie komputera to, czego nikomu innemu się nie udało. Błyskawicznie też wpada na to, co łączy ofiary i gdzie szukać kluczowej wskazówki dotyczącej mordercy.

Mamy też w tej książce wątek nielegalnych imigrantów, który Keplerowi posłużył do wyprowadzenia w błąd policji, a z nią czytelników. To rzeczywiście interesujący pomysł.

Nieco niespójna z resztą książki jest jej finał. Gdy do niego dochodzimy wiemy, kto jest mordercą. I to ten okrutnik staje się główną postacią dramatu, a Joona Linna schodzi na dalszy plan. Ta końcówka mogłaby z powodzeniem posłużyć jako podstawa sztuki teatralnej – trzeba by tylko ją dopasować do wymagań sceny.  

Tak więc, podsumowując, prawdziwi fani kryminałów, czekający na naprawdę zaskakującą akcję i wątki będą rozczarowani. Ci, którzy lubią czytać w pociągach lub autobusach, na pewno umilą sobie podróż. Ale nie jest to kryminał, do którego będzie się wracać, tak jak na przykład wraca się do powieści Alistaira MacLeana.",Na królikach ćwiczył mordowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-z-siekierami-aresztowani-w-szwecji-chcieli-pobic-uchodzcow/23eqkv0,Polacy siekierami chcieli zabić uchodźców,Sąd w Soedertoern pod Sztokholmem zdecydował w piątek o aresztowaniu 10 Polaków podejrzanych o przygotowywanie ataku na ośrodek dla uchodźców w Nynaeshamn. Podczas posiedzeń sądu solidarność z zatrzymanymi manifestowało ok. 100 Polaków. Część z nich miała na sobie szaliki z polskim godłem narodowym oraz symbolami klubów piłkarskich. Zbierano także pieniądze na rzecz podejrzanych i ich rodzin.,"Sąd w Soedertoern pod Sztokholmem zdecydował w piątek o aresztowaniu 10 Polaków podejrzanych o przygotowywanie ataku na ośrodek dla uchodźców w Nynaeshamn. Podczas posiedzeń sądu solidarność z zatrzymanymi manifestowało ok. 100 Polaków. Część z nich miała na sobie szaliki z polskim godłem narodowym oraz symbolami klubów piłkarskich. Zbierano także pieniądze na rzecz podejrzanych i ich rodzin. W czwartek, sąd zastosował areszt wobec dwóch Polaków oraz Ukraińca. Jeden z Polaków, 17-latek, został zwolniony ze względu na niepełnoletność. Ma on jednak nadal status podejrzanego. Obrońcy w sądzie twierdzili, że ich klienci zaprzeczają, jakoby planowali zaatakowanie migrantów. Jeden z podejrzanych powiedział, że przebywa w Szwecji jako turysta. Inny niedawno przyjechał do Szwecji i znalazł pracę w branży budowlanej. Mężczyzn w wieku od 17 do 40 lat zatrzymała w poniedziałek szwedzka policja w pobliżu kempingu w gminie Nynaeshamn, gdzie przebywają starający się o azyl w Szwecji uchodźcy. W samochodach podejrzanych znaleziono niebezpieczne narzędzia: kije, pręty, noże i siekiery. Prokurator Sara Friedman chce oskarżyć wszystkich zatrzymanych mężczyzn o zamiar ""ciężkiego pobicia"". Ma na to czas do 25 lutego. Sąd wyraził zgodę na areszt 13 osób ze względu na możliwość prób uniknięcia przez nie wymiaru sprawiedliwości lub możliwość mataczenia w śledztwie. Szwedzka popołudniówka ""Aftonbladet"" napisała w czwartek, że grupa Polaków miała zebrać się w poniedziałek w Nynaeshamn po apelu nawołującym do odwetu, który został opublikowany po polsku na jednej z polonijnych grup na Facebooku. Wynikało z niego, że w lokalnym pociągu jadącym z Nynaeshamn do Sztokholmu młoda Polka została zaatakowana na tle seksualnym przez grupę imigrantów. Według gazety przestępstwo nie zostało zgłoszone policji, a historia mogła być plotką. Trzech spośród 14 zatrzymanych to Polacy, którzy pod koniec stycznia trafili na komisariat podejrzani o napaść na uczestników kontrdemonstracji w Sztokholmie. Zostali jednak wypuszczeni na wolność. Według szwedzkich mediów mężczyźni mieli na sobie szaliki Lecha Poznań oraz trzymali polskie flagi. Brali udział w manifestacji o nazwie ""demonstracja ludu"", aby wyrazić sprzeciw wobec przyjmowania przez Szwecję uchodźców. Domagali się referendum w sprawie imigracji oraz rozpisania nowych wyborów. Po zdarzeniu w pobliżu ośrodka dla uchodźców w Nynaeshamn szwedzkie władze podjęły decyzję o zaostrzeniu środków bezpieczeństwa wokół podobnych obiektów w regionie sztokholmskim.",Szwedzka policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sledztwo-ws-wypowiedzi-jaroslawa-kaczynskiego-o-uchodzcach-umorzone/1jm28zp,Kaczyński straszył chorobami. Nic się nie stało!,"Jarosław Kaczyński straszył bakteriami i chorobami, które mogą być rzekomo przenoszone przez arabskich imigrantów. Janusz Palikot oceniał, że wypowiedź jest skandaliczna i ""faszystowska"" oraz, że powinna się nią zająć prokuratura. Tak się stało. Właśnie wobec ""braku znamion czynu zabronionego"", policja umorzyła jednak dochodzenie w tej sprawie.","Jarosław Kaczyński straszył bakteriami i chorobami, które mogą być rzekomo przenoszone przez arabskich imigrantów. Janusz Palikot oceniał, że wypowiedź jest skandaliczna i ""faszystowska"" oraz, że powinna się nią zająć prokuratura. Tak się stało. Właśnie wobec ""braku znamion czynu zabronionego"", policja umorzyła jednak dochodzenie w tej sprawie. - 31 grudnia 2015 r. Komenda Powiatowa Policji w Makowie Maz. umorzyła dochodzenie w sprawie publicznego nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych i znieważania grupy osób z powodu jej przynależności rasowej, etnicznej i wyznaniowej przez Jarosława Kaczyńskiego w Makowie Maz. podczas wystąpienia 13 października 2015 r. - poinformowała w piątek PAP Prokurator Rejonowa w Ostrołęce Edyta Luchcińska. Nie podała bliższych szczegółów. Kontrowersyjna wypowiedź prezesa PiS padła podczas wystąpienia w Makowie Mazowieckim w październiku 2015 r. Odnosząc się do publikacji tygodnika ""wSieci"" o tym, że rząd PO-PSL zgodził się by, do Polski trafiło 100 tys. islamskich imigrantów, prezes PiS mówił wtedy, że on nie wie, czy to jest prawda, ale wie ""o jakich liczbach się mówi, jeżeli chodzi o ilość tych, którzy się mają w Europie znaleźć w niedługim czasie, albo już się w Europie znaleźli"". I w związku z tym - zaznaczył Kaczyński - są pytania do premier, szefowej MSW, ale również do minister zdrowia, ""bo to są także kwestie związane z różnego rodzaju niebezpieczeństwami w tej sferze"". - Są już przecież objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie: cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, niektórzy mówią o jeszcze innych, jeszcze cięższych chorobach. No i są pewne przecież różnice związane z geografią - różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, mogą tutaj być groźne. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować, ale sprawdzić trzeba. Sprawdzić trzeba, dlatego minister zdrowia powinien wyjaśnić jak w tej chwili naprawdę to wygląda, bo z tego co my wiemy, z tego, co wiedzą nasi działacze (...) to to wygląda bardzo niedobrze - mówił Kaczyński. Janusz Palikot i Barbara Nowacka oświadczyli wtedy, że wypowiedzią powinna zająć się prokuratura. Palikot oceniał, że wypowiedź była skandaliczna i ""faszystowska"". Szef klubu PO Rafał Grupiński podkreślał, że Kaczyński ""postępuje w sposób nieodpowiedzialny"". Komentując te zarzuty, Kaczyński podkreślał, że w Makowie Mazowieckim mówił o kwestiach epidemiologicznych związanych z napływem imigrantów i odesłał do opublikowanego niedawno rozporządzenia ministra zdrowia w sprawie chorób zakaźnych, których rozpoznanie lub podejrzenie wystąpienia może stanowić podstawę odmowy wjazdu cudzoziemca na terytorium Polski. - To jest rozporządzenie wykonawcze do ustawy o cudzoziemcach i tam zagrożenie tymi chorobami, o których mówiłem, jest podstawą do odmowy wpuszczenia czy zapewnienia stałego pobytu w kraju - powiedział. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przez Jarosława Kaczyńskiego przestępstwa nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych i wyznaniowych oraz publicznego znieważania grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej. Sprawa trafiła ostatecznie do Prokuratury Rejonowej w Ostrołęce, która postępowanie w sprawie zleciła policji w Makowie Mazowieckim. 27 listopada wszczęła ona dochodzenie, zakończone ostatniego dnia 2015 r.",Kontrowersyjna wypowiedź Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-zakowski-kpi-ze-schetyny-szef-po-znow-o-uchodzcach/n681nzl,Dziennikarz kpi ze Schetyny. A ten zdradza przypadkiem swoją dolegliwość,"Po wolcie w sprawie przyjmowania uchodźców na Platformę posypały się gromy. Również ze strony sympatyzujących z PO publicystów. Grzegorz Schetyna w tej sprawie kilkukrotnie w ciągu ostatniego tygodnia zmieniał zdanie, a politycy największej partii opozycyjnej nie potrafią przedstawić spójnego stanowiska dotyczącego imigrantów. Tłumacząc się z nie do końca zrozumiałych wypowiedzi na temat uchodźców, Schetyna zdradził przypadkiem... swoją dolegliwość, z którą się ostatnio zmaga. Co dolega szefowi PO?","Po wolcie w sprawie przyjmowania uchodźców na Platformę posypały się gromy. Również ze strony sympatyzujących z PO publicystów. Grzegorz Schetyna w tej sprawie kilkukrotnie w ciągu ostatniego tygodnia zmieniał zdanie, a politycy największej partii opozycyjnej nie potrafią przedstawić spójnego stanowiska dotyczącego imigrantów. Tłumacząc się z nie do końca zrozumiałych wypowiedzi na temat uchodźców, Schetyna zdradził przypadkiem... swoją dolegliwość, z którą się ostatnio zmaga. Co dolega szefowi PO? Piątkowy poranek w radiu TOK FM. Prowadzący audycję Jacek Żakowski zagaduje goszczącego w studiu Grzegorza Schetynę: – Ma pan dziś lepszy dzień? Dziennikarz tym samym nawiązuje do wypowiedzi szefa klubu PO Sławomira Neumanna, który stwierdził, iż Schetyna przyznając, że Platforma jest przeciwna przyjmowaniu uchodźców, miał ""słabszy dzień"". Dziennikarz nie mógł nie wykorzystać tego ""wyznania"" i kąśliwie rzucił do szefa PO: – To może pan nie słyszał, co pan mówi? Żakowski dał wyraz zdziwienia – a wręcz oburzenia – który ogarnął liberalno-lewicowy świat polityczno-dziennikarski po kontrowersyjnej wypowiedzi Schetyny na temat przyjmowania migrantów. Do dziś Platforma nie potrafi podać jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy jest za czy przeciwko wpuszczaniu uchodźców do Polski. Zamieszanie w przekazie wprowadzają kolejni politycy największej partii opozycyjnej. – Nie miałam wrażenia, że był do końca szczery – stwierdziła europosłanka Julia Pitera, pytana w TVN24BiS o wypowiedź Schetyny, zgodnie z którą Polska nie powinna przyjmować uchodźców.  – Zgadzam się z tym oczywiście, że nie będziemy przyjmować nielegalnych uchodźców. Jeśli chodzi o legalnych, podjęliśmy zobowiązania – mówiła niejednoznacznie eurodeputowana PO. Być może tę nieoczekiwaną woltę PO (wszak w 2015 r. partia ta zgodziła się na przyjęcie 7 tys. uchodźców do Polski) należy tłumaczyć... słupkami sondażowymi? Ciekawa wypowiedź padła w piątek wieczorem z ust byłego doradcy wizerunkowego Platformy Witolda Beresia. Obecny szef portalu Polska Ma Sens stwierdził: – Gdy współpracowałem z PO, były sondaże [wewnętrzne], wskazujące, że 80 proc. wyborców PO nie chce przyjęcia uchodźców.",Dziennikarz kpi ze Schetyny. Ten znów zmienia zdanie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zolnierze-bundeswehra-planowali-zamach-na-prezydenta/bffzrxp,Żołnierze planowali zamach. Chcieli zabić prezydenta!,"Niemiecka prokuratura aresztowała kolejnego żołnierza Bundeswehry, który – jak twierdzą śledczy, planował atak terrorystyczny. W zamachu miały zginąć najważniejsze osoby w państwie m.in. były prezydent Joachim Gauck. Niedoszli terroryści, zamierzali zrzucić odpowiedzialność za atak na uchodźców. W ten sposób chcieli pokazać, że przyjmowanie ich do Niemiec było błędem.","Niemiecka prokuratura aresztowała kolejnego żołnierza Bundeswehry, który – jak twierdzą śledczy, planował atak terrorystyczny. W zamachu miały zginąć najważniejsze osoby w państwie m.in. były prezydent Joachim Gauck. Niedoszli terroryści, zamierzali zrzucić odpowiedzialność za atak na uchodźców. W ten sposób chcieli pokazać, że przyjmowanie ich do Niemiec było błędem. Prokuratura federalna w Karlsruhe poinformowała, że 27-letni Niemiec Maximilian T. został zatrzymany w Kehl na terenie Badenii-Wirtembergii. Zdaniem śledczych żołnierz wspólnie z porucznikiem Franco A. oraz Mathiasem F., planował zamach na życie ""wysoko postawionych polityków i inne osoby życia publicznego"" w Niemczech. Grupa chciała w ten sposób okazać swój sprzeciw wobec przyjmowaniu przez Niemcy uchodźców.  Żołnierze zamierzali pozbawić życia ważne osobistości. Na liście potencjalnych celów znalazł się m. in. były prezydent Niemiec Joachim Gauck oraz minister sprawiedliwości Heiko Maas. Zamachu miał dokonać Franco A. W tym celu nabył w Austrii pistolet marki Browning o kalibrze 7,65 mm. Podejrzani zamierzali obarczyć odpowiedzialnością za zamach islamskich imigrantów. W tym celu Franco A., udawał uchodźcę z Syrii. Mężczyzna złożył nawet wniosek o azyl w Niemczech. Gdy go otrzymał, zamieszkał w ośrodku dla uchodźców. Pobierał także świadczenia przysługujące imigrantom z prawem pobytu w Niemczech. Maximilian T. ukrywał natomiast nieobecność Franco A. w koszarach i usprawiedliwiał przed przełożonymi. Prokuratura federalna podkreśliła, że motywem działania podejrzanych były skrajnie prawicowe poglądy. Planowany zamach miał zostać przedstawiony opinii publicznej jako ""radykalno-islamistyczny akt terroru"" popełniony przez imigranta, któremu władze przyznały azyl. Porucznik Franco A. służył ostatnio w batalionie strzelców w Illkirch we Francji. Śledztwo wykazało, że przełożeni wiedzieli o jego skrajnych poglądach, w tym o podziwie dla hitlerowskiego Wehrmachtu. Zatrzymano go 26 kwietnia. Od tego czasu przebywa w więzieniu śledczym we Frankfurcie nad Menem. Policja wpadła na trop domniemanego zamachowca w lutym. Niemiecki oficer ukrył pistolet w styczniu na terenie portu lotniczego w Wiedniu. Służby lotniskowe znalazły broń. Mężczyzna został zatrzymany, gdy w lutym wrócił po pistolet. Oficera zwolniono wkrótce z aresztu, jednak od tego czasu był pod obserwacją niemieckich służb, które gromadziły dowody przeciwko niemu. Policja aresztowała również 24-letniego studenta Mathiasa F, z którym kontaktował się wojskowy. W jego mieszkaniu znaleziono materiały wybuchowe i 1000 sztuk skradzionej z wojska amunicji. Minister obrony Ursula von der Leyen powiedziała, że w Bundeswehrze mogła działać cała przestępcza struktura. Zarzuciła dowódcom błędy w kierowaniu armią i ""postawę korporacyjną"" utrudniającą wyjaśnianie nagannych zachowań.",Żołnierze planowali zamach. Chcieli zabić prezydenta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/emerytka-za-prad-musi-teraz-placic-wiecej/69wesej,Oszuści naciągają seniorów,"W środku dnia, gdy wnuki są w szkołach, a dzieci w pracy, bezlitośni oszuści polują na łatwowiernych emerytów. Przekonała się o tym Genowefa Kalisz (76 l.) z Hawajskiej na Ursynowie, która wpuściła do mieszkania kobietę podającą się za przedstawiciela elektrowni. - Prosiła mnie bym pokazała rachunki i zapewniała, że przyzna mi zniżkę – mówi pani Genowefa.","W środku dnia, gdy wnuki są w szkołach, a dzieci w pracy, bezlitośni oszuści polują na łatwowiernych emerytów. Przekonała się o tym Genowefa Kalisz (76 l.) z Hawajskiej na Ursynowie, która wpuściła do mieszkania kobietę podającą się za przedstawiciela elektrowni. - Prosiła mnie bym pokazała rachunki i zapewniała, że przyzna mi zniżkę – mówi pani Genowefa. Obniżenie rachunków za prąd bardzo by się emerytce przydało. Ze względu na poważną chorobę musi korzystać w domu z aparatu do oddychania tlenem, który zużywa masę energii. Miesięcznie za sam prąd płaci nawet 200 zł. - Napisałam kiedyś podanie do RWE z prośbą o rabat, ale odmówili – mówi pani Genowefa.

Rzekoma przedstawicielka elektrowni obejrzała rachunki i od razu przeszła do rzeczy. Wyjęła wzór umowy i zaczęła go wypełniać. Nie wiadomo, jak by się to skończyło, gdyby nie zareagowała wnuczka pani Genowefy. - Byłam w sąsiednim pokoju i robiłam coś na komputerze, gdy usłyszałam obcy głos - mówi Aleksandra Ciesielska (26 l.). - Ta pani podsuwała babci umowę, na której nie było żadnych stawek. To był dokument in blanco, na którym mogli by potem wpisać cokolwiek – bulwersuje się wnuczka.

Co gorsza okazało się, że kobieta nie pracuje dla RWE, tylko dla innej firmy, jej identyfikator jest wypisany ręcznie, a dowodu nie zgodziła się pokazać. Za to gdy Aleksandra zagroziła wezwaniem policji, natychmiast zgarnęła wszystkie papiery i uciekła z mieszkania.

Niestety przypadek pani Genowefy to wyjątek, bo wiele osób dało się nabrać. UOKiK wszczął właśnie postępowanie przeciwko dwóm firmom, których pracownicy oszukiwali klientów. – Jestem uczciwa całe życie i wydaje mi się, że każdy taki jest. Na dzisiejsze czasy jestem zbyt naiwna – mówi pani Genowefa. Na szczęście czujna wnuczka uratowała babcię przed popełnieniem kosztownego błędu! Romowie wyłudzili od ludzi majątek. Mówili, że zbierają na operację syna",Oszustka chciała naciągnąć emerytkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ravensburg-nozownik-ranil-trzy-osoby-powstrzymal-go-dopiero-burmistrz/vezdepd,Nożownik ranił trzy osoby. Powstrzymał go dopiero burmistrz,"Na ulicach Ravensburg (Niemcy) uzbrojony w kuchenny nóż napastnik ranił trzy osoby. Atak furiata powstrzymał dopiero burmistrz miasta - Daniel Rapp. Nożownikiem okazał się 21-letni azylant z Afganistanu, a ofiarami 19- i 20-letni Syryjczycy oraz 52-letni Niemiec. W mediach pojawiły się informacje, iż napastnik może być chory psychicznie. Do internetu trafił film nagrany chwilę po ataku.","Na ulicach Ravensburg (Niemcy) uzbrojony w kuchenny nóż napastnik ranił trzy osoby. Atak furiata powstrzymał dopiero burmistrz miasta - Daniel Rapp. Nożownikiem okazał się 21-letni azylant z Afganistanu, a ofiarami 19- i 20-letni Syryjczycy oraz 52-letni Niemiec. W mediach pojawiły się informacje, iż napastnik może być chory psychicznie. Do internetu trafił film nagrany chwilę po ataku. Do szokującego ataku doszło w centrum Ravensburga. 21-latek z obłędem w oczach zaatakował ludzi, krzycząc coś niezrozumiale. Pierwszą ofiarę dopadł na przystanku autobusowym, a kolejne pod pobliską karczmą. Dopiero interwencja burmistrza Ravensburga - Daniela Rappa - zapewniła mieszkańcom bezpieczeństwo. Zachowanie napastnika pozwala przypuszczać, że nie poprzestałby on na trzech ofiarach. To, co zrobił zanim go powstrzymano, najlepiej widać na filmie, który trafił do internetu. Uwaga! Przez niektórych może on zostać uznany za drastyczny. Po tym, jak film trafił do internetu, został on przez nazwany, dowodem na agresję imigrantów. Osoby te zapominają, iż dwie z trzech ofiar nożownika również nie były Niemcami. Lokalna policja nie odnosi się do tych słów, media zaś podkreślają bohaterską postawę gospodarza miasta. Po zatrzymaniu mężczyzny pojawiły się informacje, iż może on cierpieć na zaburzenia psychiczne.",Nożownik ranił trzy osoby,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ukraincy-wyjada-na-zachod-pensje-wzrosna-bezrobocie-zmaleje/ls2dbzd,PiS dostał gwiazdkę z nieba. Podwyżki dla Polaków!,"Unia Europejska zniosła obowiązek wizowy dla obywateli Ukrainy. Oznacza to, że nasi wschodni sąsiedzi mogą wjeżdżać do państw strefy Schengen na okres 90 dni w ciągu pół roku. Choć na razie nie zmieniają się zasady podejmowania pracy przez Ukraińców w innych krajach UE, to wielu z nich może zrezygnować z pracy w Polsce. Paradoksalnie to może być powód do zadowolenia dla rządu PiS.","Unia Europejska zniosła obowiązek wizowy dla obywateli Ukrainy. Oznacza to, że nasi wschodni sąsiedzi mogą wjeżdżać do państw strefy Schengen na okres 90 dni w ciągu pół roku. Choć na razie nie zmieniają się zasady podejmowania pracy przez Ukraińców w innych krajach UE, to wielu z nich może zrezygnować z pracy w Polsce. Paradoksalnie to może być powód do zadowolenia dla rządu PiS. Zgodnie z szacunkami w Polsce pracuje od 650 do 800 tys. Ukraińców. Większość z nich znalazło zatrudnienie na stanowiskach, na które trudno było znaleźć chętnych pracowników z Polski. To między innymi dzięki dostępności pracowników z Ukrainy, nasza gospodarka obecnie tak dobrze się rozwija. - Możliwość legalnego i efektywnego zatrudnienia cudzoziemca ma, w obecnej sytuacji na rynku pracy, kluczowe znaczenie dla prawidłowego funkcjonowania  przedsiębiorstw, w szczególności ich konkurencyjności – tłumaczy Fakt24.pl Jakub Gontarek, ekspert Konfederacji Lewiatan. - Niemniej zatrudniani cudzoziemcy nie stanowią konkurencji dla obywateli polskich. Cudzoziemcy są zatrudniani w zawodach i stanowiskach deficytowych na rynku pracy, a statystyki wskazują, że polski rynek jest „wydrenowany” ze specjalistów – dodaje. Niestety zniesienie wiz do państw strefy Schengen sprawi, że część pracowników z Ukrainy wybierze zatrudnienie na czarno z wyższą pensją w euro, niż legalną pracę w Polsce. I to pomimo bliskości językowej i kulturowej obu państw. Ale taka sytuacja może okazać się wbrew pozorom dobrą wiadomością dla obecnego rządu. Odpływ Ukraińców na Zachód przyczyni się do dalszego zmniejszenia bezrobocia i podwyżek pensji. A to przyczyni się do zwiększenia popularności polityków u władzy. - Większość firm została już zmuszona do podniesienia wynagrodzeń, czyli zwiększenia kosztów, również ze względów regulacyjnych (wyższa płaca minimalna i stawka godzinowa) i ma nadzieję, że dalsze podwyżki nie będą potrzebne. Wydaje się, że takie podejście wynika z trwającego od 25 lat rynku pracodawcy i przyzwyczajenia, że pracowników zawsze można znaleźć – mówi Jakub Gontarek. Podkreśla jednak, że obecnie mamy bardzo niskie i wciąż malejące wskaźniki bezrobocia. - Dlatego też trudno spodziewać się stabilizacji wynagrodzeń. Przeciwnie, w kolejnych kwartałach oczekujemy coraz szybszego wzrostu - podkreśla ekspert. Duże zapotrzebowanie na pracowników można częściowo zaspokoić przez aktywizację zawodową kobiet i osób w wieku powyżej 50 lat. Rosnące zarobki mogą skłonić do podjęcia pracy osoby dotychczas bierne zawodowo. Żeby to osiągnąć potrzebna jest jednak zmiana podejścia instytucji państwowych, zwłaszcza Urzędów Pracy, które zamiast koncentrować się na zwalczaniu bezrobocia powinny przestawić się na podnoszenie kwalifikacji pracowników. - Należy jednak pamiętać, że zwiększenie aktywność rodzimych pracowników nie zapewni rąk do pracy w każdej branży. Istnieje część zawodów, których nie chcą oni wykonywać Polacy i właśnie tych profesjach będzie trzeba ściągać po imigrantów – mówi Jakub Gontarek. Jeśli Ukraińcy będą woleli pracować na Zachodzie niż u nas, to kto ich zastąpi? Pracodawcy już teraz rozglądają się za specjalistami z takich państw, jak Białoruś i Mołdawia.",Prezes dostał prezent.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-wladza-maja-problem-z-bezdomnymi-polakami/84bnh3j,Berlin ma problem z Polakami. W planach radykalne kroki,"Burmistrz berlińskiej dzielnicy Śródmieście chce zaprowadzić porządek w największym tamtejszym parku – Tiergarten. Chodzi o nielegalnie koczujących tam bezdomnych. Jak wskazuje „Deutsche Welle”, aż 90 proc. osób z tych obozowisk pochodzi z Polski. Inne dzielnice oraz władze Berlina uzgodniły, że nie będą tolerować przebywających tam osób.","Burmistrz berlińskiej dzielnicy Śródmieście chce zaprowadzić porządek w największym tamtejszym parku – Tiergarten. Chodzi o nielegalnie koczujących tam bezdomnych. Jak wskazuje „Deutsche Welle”, aż 90 proc. osób z tych obozowisk pochodzi z Polski. Inne dzielnice oraz władze Berlina uzgodniły, że nie będą tolerować przebywających tam osób. - Od października zlikwidowaliśmy 130 takich obozowisk i dzięki działalności grup task force zapobiegliśmy powstaniu nowych – powiedział burmistrz dzielnicy Śródmieście Stephan von Dassel. W zeszłym roku Dassel zainicjował działania przeciwko nielegalnym obozowiskom. Jak przyznaje problemem udało mu się zainteresować władze Berlina oraz inne dzielnice. - Wszystkie dzielnice oraz władze miasta uzgodniły, że nie będą tolerować bezdomnych koczujących w parkach i miejscach publicznych. Rejestrujemy wykroczenie i sprawdzamy narodowość osób łamiących przepisy – wyjaśnił. Burmistrz berlińskiego Śródmieścia przekonuje, że nierozwiązanym problemem jest postępowanie wobec obywateli krajów Unii Europejskiej, którzy koczują na dziko w Berlinie, nie mają mieszkania i posiadają tylko w bardzo ograniczonym stopniu prawo do pomocy socjalnej. „To problem, ponieważ ok. 90 proc. osób z tych obozowisk pochodzi z Polski” – zaznaczył. Polityk w zeszłym roku zapowiadał, że będzie odsyłał bezdomnych do krajów ich pochodzenia, jednak ta propozycja spotkała się z powszechnym sprzeciwem. Organizacje charytatywne szacują, że w Berlinie na ulicy mieszka od 4 do 10 tys. osób.",Berlin. Brama Brandenburska,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rio-2016-otwarcie-igrzysk-olimpijskich-piekne-przywitanie-uchodzcow/rbcdstn,"Zapłonął znicz olimpijski w Rio! Brawa dla uchodźców, Rosjanie wygwizdani","Igrzyska XXXI Olimpiady rozpoczęło wielkie show, przygotowane przez twórcę obsypanego nagrodami filmu ""Miasto Boga"" Fernando Meirellesa. W Rio zapłonął olimpijski znicz, a przez Maracanę przewinęły się największe gwiazdy sportu na świecie. Cała ceremonia zrobiła potężne wrażenie, ale długo po niej będzie mówić się o reakcjach publiczności - bardzo pozytywnej na reprezentację uchodźców i brutalnie ostrej dla wplątanych w dopingowe zamieszanie Rosjan.","Igrzyska XXXI Olimpiady rozpoczęło wielkie show, przygotowane przez twórcę obsypanego nagrodami filmu ""Miasto Boga"" Fernando Meirellesa. W Rio zapłonął olimpijski znicz, a przez Maracanę przewinęły się największe gwiazdy sportu na świecie. Cała ceremonia zrobiła potężne wrażenie, ale długo po niej będzie mówić się o reakcjach publiczności - bardzo pozytywnej na reprezentację uchodźców i brutalnie ostrej dla wplątanych w dopingowe zamieszanie Rosjan. Rio de Janeiro przez 16 najbliższych dni będzie areną zmagań najlepszych sportowców na świecie. Igrzyska Olimpijskie jak zawsze generują ogromne zainteresowanie, a w Brazylii, mimo sporych kontrowersji, które generują nadchodzące wydarzenia, jak niemal nigdzie indziej czuć ducha sportu. Odczuć dało się to już podczas wspaniałej ceremonii otwarcia, która rozpoczęła się o pierwszej w nocy z piątku na sobotę polskiego czasu i potrwała ponad 4 godziny. To są pierwsze igrzyska olimpijskie na kontynencie południowoamerykańskim i Brazylijczycy ceremonią otwierającą święto sportu chcieli zachwycić świat. Udało im się. To było piękne widowisko. Oby całe igrzyska były równie niezwykłe. – Chcemy pokazać, że świat jest jednością, że wszyscy możemy radować się mieszkaniem na wspaniałej planecie, jaką jest ziemią. To będzie ceremonia pełna radości, bez technicznych nowinek, tętniąca życiem. Zapraszamy na wielką prywatkę! – usłyszeliśmy przed wejściem na stadion. Maracana tętniła życiem już parę godzin przed rozpoczęciem uroczystości. Jej scenariusz był owiany tajemnicą. Wszyscy zastanawiali się, kto zapali znicz. Kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja, że nie uczyni tego Pele. Słynny piłkarz ma kłopoty z biodrami. Niedawno przeszedł operację i nie byłby w stanie pełnić tej zaszczytnej funkcji. Brazylia jest targana wewnętrznymi konfliktami, aferami korupcyjnymi, ale tą ceremonią chciała pokazać, że da sobie radę z największym sportowym wyzwaniem, jakim są igrzyska. Zaczęło się od obrazków pokazujących piękno Rio de Janeiro, miasta, w którym natura jest w symbiozie z miejskim zgiełkiem. Potem było trochę historii – przypomnienia, że ten kraj jest ziemią imigrantów: z Europy, ale też Syrii, Japonii i i Korei oraz Afryki. Ceremonia otwarcia tętniła brazylijskimi rytmami. Była bossa nova, była też Dziewczyna z Ipanemy (w tej roli wystąpiła znana modelka Gisele Bundchen) zagrana przez Danila Jobima, wnuka Toma Jobima, który stworzył tę piosenkę. Muzyka pop odzwierciedlała tętniące życiem fawele. Przy niej nikt na stadionie nie siedział. To rzeczywiście była wielka prywatka. Potem nastąpiła spokojna, barwna opowieść o naszej planecie. Aż nadszedł czas na prezentację 207 ekip. Na stadion wychodziły po kolei wszystkie reprezentacje biorące udział w igrzyskach w Rio – od Grecji zaczynając, na Brazylii kończąc. Wśród chorążych niosących flagi były takie sławy jak Rafael Nadal, Caroline Wozniacki, Luis Scola, Siergiej Tietiuchin czy Michael Phelps. No i Karol Bielecki. Nasz szczypiornista wchodząc na płytę stadionu posłał wszystkim buziaka. Biało-czerwoni (tym razem z domieszką błękitu) prezentowali się efektownie. Dostali spore brawa od kibiców, wśród których powiewały też nasze flagi. Po trwającej dwie godziny prezentacji ekip pełniący obowiązki prezydenta Brazylii Michel Temer otworzył igrzyska, wciągnięto na maszt olimpijską flagę, a znicz zapalił… były maratończyk Vanderlei de Lima. Ta ceremonia – piękna jak cała Brazylia – długo pozostanie w naszej pamięci. Oby najbliższe 16 dni również zostały mocno zapamiętane – ze względu na sukcesy polskich sportowców.",Rio 2016: Otwarcie igrzysk olimpijskich. Piękne przywitanie uchodźców,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tajlandia-olimpijczyk-trafil-do-aresztu-wszystko-przez-niewazna-wize/schjp33,Koszmar olimpijczyka. Dlaczego trafił do aresztu?,"O prawdziwym koszmarze może mówić Marc Ryan. Były mistrz świata i dwukrotny medalista olimpijski w kolarstwie torowym trafił do na cztery dni do więzienia w Tajlandii za to, że pracował w Bangkoku jako trener, nie mając pozwolenia. - To było jak więzienie - relacjonuje olimpijczyk.","O prawdziwym koszmarze może mówić Marc Ryan. Były mistrz świata i dwukrotny medalista olimpijski w kolarstwie torowym trafił do na cztery dni do więzienia w Tajlandii za to, że pracował w Bangkoku jako trener, nie mając pozwolenia. - To było jak więzienie - relacjonuje olimpijczyk. Dwa lata temu Ryan przeprowadził się  Tajlandii, gdzie pracował z kolarzami torowymi. W kraju przebywał na wizie pracowniczej. Nic nie wskazywało na to, że mogą pojawić się problemy. Aż do 9 grudnia, kiedy to został zatrzymany przez tamtejsze służby. Okazało się, że jego wiza wygasła.  Jak relacjonuje nowozelandzki portal Stuff.co.nz, olimpijczyk został zatrzymany przez policję, ponieważ jego wiza miała być nieważna. Były mistrz świata został odesłany do ośrodka dla imigrantów, a następnie trafił do aresztu w Bangkoku. Mężczyzna jedną noc spędził w sali z 80 osadzonymi. Pozostałe w sześcioosobowej celi. - Mam szczęście, że tak szybko udało mi się opuścić to miejsce, bo niektórzy siedzą w nim już długo - powiedział 37-latek po powrocie do domu nowozelandzkim mediom. Kolarz stanął przed sądem i przyznał się do nielegalnego pobytu w Tajlandii. Nowozelandczyk został ukarany grzywną w wysokości 5000 bathów (650 zł) oraz wydaleniem z kraju. Ryan zdobył złoty medal w drużynowym wyścigu na dochodzenie w mistrzostwach świata w 2015 roku i dwa razy cieszył się z zespołem narodowym z wywalczenia olimpijskiego brązu (Pekin 2008, Londyn 2012). W 2014 roku był trzeci na świecie w indywidualnej rywalizacji na dochodzenie. Startował też w czempionacie globu w Pruszkowie w 2009 r., zajmując z drużyną również trzecie miejsce. Turniej Czterech Skoczni. W niedzielę pierwszy konkurs w Oberstdorfie. O której godzinie?",Marc Ryan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wyrok-w-sprawie-amber-gold-uslyszymy-20-maja/fd7gjkp,Proces Amber Gold na ostatniej prostej! Wyrok usłyszymy 20 maja,"Marcin i Katarzyna P., szefowie Amber Gold już 20 maja usłyszą wyrok! Aferzystom grozi do 25 lat więzienia. Małżeństwo P. oszukało 19 tys. Polaków na łącznie 850 mln zł!","Marcin i Katarzyna P., szefowie Amber Gold już 20 maja usłyszą wyrok! Aferzystom grozi do 25 lat więzienia. Małżeństwo P. oszukało 19 tys. Polaków na łącznie 850 mln zł! Dziś w sądzie w Gdańsku odbyła się przedostatnia rozprawa Amber Gold. Mowę końcową wygłosiła obrończyni Katarzyny P. Podobnie jak adwokat reprezentujący Marcina P., twierdziła, że jej klientka jest niewinna. – Z zeznań świadków wynika, że Katarzyna P. nie była odpowiedzialna za sprawy finansowe – mówiła mec. Anna Żurawska. – Zajmowała się sprawami związanymi z wizerunkiem. Katarzyna P. nie chciała tłumaczyć się przed sądem. Powiedziała jedynie, że popiera wniosek o uniewinnienie. Wyrok w sprawie Amber Gold usłyszymy 20 maja o godz. 10.",Katarzyna P.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostatnie-chwile-wolnosci-kajetana-p-co-robil/2rxzpth,Ostatnie chwile wolności Kajetana P. Czego szukał na Malcie?,"Słońce, piękne widoki i kameralny hotelik. Tak ostatnie dni na wolności spędził Kajetan P.. Gdy w Polsce trwały poszukiwania 27-latka podejrzanego o zabójstwo, ten relaksował się na Malcie. Myślał, że jest bezkarny i zagrał na nosie policjantom. Nie wiedział, że funkcjonariusze szykowali na niego zasadzkę.","Słońce, piękne widoki i kameralny hotelik. Tak ostatnie dni na wolności spędził Kajetan P.. Gdy w Polsce trwały poszukiwania 27-latka podejrzanego o zabójstwo, ten relaksował się na Malcie. Myślał, że jest bezkarny i zagrał na nosie policjantom. Nie wiedział, że funkcjonariusze szykowali na niego zasadzkę. Kajetan P. jeszcze do niedawna prowadził z pozoru normalne życie. Dziś huczą o nim media w całym kraju. Wszystko za sprawą tragedii, do jakiej doszło 3 lutego w Warszawie. Mężczyzna umówił się na korepetycje z języka włoskiego. Jego nauczycielką była 30-letnia Katarzyna J.. Młoda radomianka miała niewielkie mieszkanie przy ulicy Skierniewickiej na Woli. To właśnie tam rozegrał się horror. 27-latek miał z zimną krwią zamordować kobietę, a następnie odciąć jej głowę. Zwłoki ukrył w torbie podróżnej i plecaku. Taksówkami przewiózł je do wynajmowanego przez siebie mieszkania przy ulicy Potockiej na Żoliborzu. Tam ciało podpalił. Później udał się do centrum. Na Dworcu Centralnym kupił bilet i wsiadł do pociągu jadącego do Poznania. Miał przy sobie kilkanaście tysięcy złotych, które tuż przed wyjazdem wypłacił z banku. Mężczyzna zapewne wiedział, że nie może zatrzymać się w rodzinnym mieście, bo tam na pewno będą go szukać. Udał się więc w następną podróż koleją, tym razem do Niemiec, a stamtąd do Włoch. – Kajetan P. był ostrożny. Unikał korzystania z dobrodziejstw technologii, ale policjanci dotarli do niego właśnie dzięki śladom telekomunikacyjnym – powiedział Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Śledczy nie ujawniają o jakie konkretnie ślady chodzi. Niewykluczone jednak, że 27-latek logował się np. do poczty elektronicznej. Podejrzany dzięki wiadomościom w Internecie, telewizji czy radiu mógł też dowiadywać się o ruchach policjantów. Nie miał pojęcia, że już od jakiegoś czasu deptali mu oni po piętach. Poznańscy „łowcy cieni”, czyli funkcjonariusze elitarnej jednostki Centralnego Biura Śledczego Policji, zajmujący się poszukiwaniem najgroźniejszych przestępców śledzili każdy jego go krok.  9 lutego, czyli sześć dni po zbrodni, Kajetan P. w Sycylii wszedł na prom, którym zawiózł go na Maltę. Zatrzymał się w niewielkim hoteliku Asti Guest House w stolicy kraju Vallettcie. Przedstawił się jako Charlie. Tam w spokoju planował ucieczkę do Afryki Północnej, najprawdopodobniej do Tunezji. Nie mógł tam pojechać legalnie, bo musiałby pokazać paszport, a był poszukiwany w 190 krajach. Istnieje więc duże prawdopodobieństwo, że szukał kontaktu z przemytnikami ludzi, którzy szmuglują imigrantów z Afryki do Europy. Mężczyzna, podejrzany o morderstwo, zamiast siedzieć w areszcie w Polsce, przez kilka dni mógł rozkoszować się słońcem, dodatnimi temperaturami i pięknymi widokami za granicą. Jak opowiedziała nam właścicielka hotelu, do pokoju wracał zazwyczaj późnym wieczorem. W środę jego „wakacje” się skończyły. Jak poinformowała maltańska policja, Kajetan P. został zatrzymany niedaleko zabytkowej bramy miejskiej. Był kompletnie zaskoczony widokiem policjantów. Zapewne nie spodziewał się, że ktokolwiek wie, gdzie przebywa. 27-latek nie stawiał oporu. Miał przy sobie rzeczy osobiste i nóż. Na razie nie wiadomo, jak się tłumaczył i czy ktoś pomagał mu w ucieczce. Poszukiwany mężczyzna trafił do aresztu, gdzie czeka na ekstradycję do Polski. Z informacji przekazanych przez warszawską prokuraturę wynika, że procedura może potrwać nawet kilka tygodni.",Ostatnie chwile wolności Kajetana P. Co robił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-moze-dostac-6-mld-zlotych-kary-za-uchodzcow/jjmgxnk,Polska dostanie 6 mld złotych kary od UE?,"Komisja Europejska dociska Polsce śrubę w sprawie uchodźców? Niemiecki dziennik „Die Welt” wprost pyta, czy Polska zapłaci karę za nieprzyjmowanie uchodźców. Padają konkretne sumy, a ich wysokość szokuje!","Komisja Europejska dociska Polsce śrubę w sprawie uchodźców? Niemiecki dziennik „Die Welt” wprost pyta, czy Polska zapłaci karę za nieprzyjmowanie uchodźców. Padają konkretne sumy, a ich wysokość szokuje! Kilka dni temu unijny Trybunał Sprawiedliwości oddalił skargi Słowacji i Węgier na decyzję o obowiązkowej relokacji uchodźców przebywających w Grecji i we Włoszech. Dla Komisji Europejskiej będzie to ważny argument w wywieraniu presji na kraje, które dotąd nie wywiązały się z obowiązku – w tym Polskę. A chodzi o gigantyczne pieniądze! „Die Welt” wyliczył, że Polsce grozi nawet 1,5 mld euro, czyli 6 mld zł kary! Węgrom – 325 mln (1,3 mld zł), a Słowacji 225 mln (900 mln zł). Wydaje się, że nawet groźba gigantycznych kar nie zrobiła większego wrażenia na premier Beacie Szydło (54 l.). Po decyzji Trybunału szefowa rządu mówiła w TVP Info, że spodziewała się takiej decyzji. – Oczywiście nasza polityka nie zmieni się, jeżeli chodzi o przyjmowanie uchodźców – zapowiedziała premier. Co ciekawe, samym Niemcom także groziłyby finansowe kary. Zgodnie z ustaleniami miały przyjąć 27 tys. imigrantów, a na razie przyjęły 7 tys. osób. Jeśli KE potraktuje wszystkie kraje sprawiedliwie, na Niemcy nałoży 5 mld euro (ok. 20 mld zł) kary!",Jean Claude-Junkcer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamieszki-we-francji-policja-w-calais-uzyla-gazu-lzawiacego/fvrlxds,Zamieszki na północy Francji. Policja użyła gazu łzawiącego,"Uzbrojeni policjanci za pomocą gazu łzawiącego próbowali próbowali powstrzymać przed przekroczeniem granicy grupę imigrantów z tzw. „Dżungli"" w Calais w północnej Francji. Imigranci próbowali wskoczyć na pokład ciężarówek, które jechały do Wielkiej Brytanii. Chcieli wykorzystać ostatnią szansę na przekroczenie granicy.","Uzbrojeni policjanci za pomocą gazu łzawiącego próbowali próbowali powstrzymać przed przekroczeniem granicy grupę imigrantów z tzw. „Dżungli"" w Calais w północnej Francji. Imigranci próbowali wskoczyć na pokład ciężarówek, które jechały do Wielkiej Brytanii. Chcieli wykorzystać ostatnią szansę na przekroczenie granicy. Oddziały prewencyjne francuskiej policji uzbrojone w pistolety z gazem łzawiącym interweniowały na campingu w Calais przy północnej granicy Francji. Policjanci próbowali powstrzymać emigrantów, którzy chcieli wsiąść do ciężarówek transportujących towary do Wielkiej Brytanii. Do zamieszek doszło w pobliżu tzw. „Dżungli"" - obozowiska, w którym duże skupiska imigrantów czekają na granicy na możliwość kontynuowania swojej podróży. Grupa ok. 20 mężczyzn w maskach chirurgicznych na twarzy i z szalikami owiniętymi wokół głowy próbowała wskoczyć na przyczepy ciężarówek. W ten sposób chcieli zabezpieczyć się przed działaniem gazu łzawiącego używanego przez policjantów. Według świadków tej akcji, którzy rozmawiali z Dailymail, grupa imigrantów najpierw ukrywała się przed policjantami na pobliskim polu, a później zaczęła uciekać przed funkcjonariuszami w stronę campingu. Ze względu na wzrost zagrożenia związany z referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej Francuzi musieli wzmocnić zabezpieczenie na granicy. To nie jedyny przypadek w ostatnich dniach, kiedy imigranci próbują wydostać się z Francji. Kilka dni wcześniej dwie osoby aresztowano za przemycanie uchodźców przez kanał La Manche.  Według francuskich władz w obozowisku w Calais zwanym „Dżunglą"" jeszcze w marcu 2016 roku mieszkało od 3,7 do 7 tys. migrantów. Władze planowały przeniesienie ok. 1 tys. z nich do innych miejsc we Francji. Część uchodźców nadal jednak pozostała na granicy.",Zamieszki na północnej granicy Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/somalijczyk-gwalcil-kobiety-w-anglii/ryje4ff,Wyszedł z więzienia i znowu zgwałcił. Ile można go znosić?,"31-letni Dahir Ibrahim w 2014 roku opuścił więzienie, w którym odsiedział 10 lat za gwałty. Po wyjściu na wolność miał być deportowany do Somalii, ale sąd drugiej instancji przychylił się do wniosku obrony, że mężczyzna pomyślnie przeszedł resocjalizację i pozwolił mu zostać na Wyspach. Nie trzeba było długo czekać, by Somalijczyk zaatakował ponownie - zgwałcił dwie kobiety. Jak wyznał przed sądem: ""nie wiedział, że to było złe"".","31-letni Dahir Ibrahim w 2014 roku opuścił więzienie, w którym odsiedział 10 lat za gwałty. Po wyjściu na wolność miał być deportowany do Somalii, ale sąd drugiej instancji przychylił się do wniosku obrony, że mężczyzna pomyślnie przeszedł resocjalizację i pozwolił mu zostać na Wyspach. Nie trzeba było długo czekać, by Somalijczyk zaatakował ponownie - zgwałcił dwie kobiety. Jak wyznał przed sądem: ""nie wiedział, że to było złe"". O sprawie gwałciciela z Edgbaston poinformował brytyjski portal metro.co.uk. Jesienią 2014 roku mężczyzna miał wykorzystać dwie Brytyjki. Pierwszą z kobiet namówił na wejście z nim w ciemną uliczkę, obiecując sprzedaż marihuany. Tam napadł na nią i grożąc nożem zmusił do seksu. Drugą zastraszył za pomocą śrubokręta - groził, że wbije go w jej serce. Kobiety zostały dotkliwie pobite. Oba zdarzenia miały miejsce kilka tygodni po sobie.  Sprawca tych napaści siedział wcześniej w więzieniu za gwałt na prostytutce, którego dopuścił się, mając zaledwie 20 lat. Po wyjściu na wolność, miał być deportowany do Somalii, ale sąd apelacyjny pozwolił mu zostać w Anglii.   Teraz 31-letni znowu został skazany na 10 lat więzienia, z obowiązkiem wydalenia go z kraju po odbyciu wyroku. Co ciekawe mężczyzna przed sądem próbował zasłaniać się różnicami kulturowymi. Tłumaczył, że w jego w kraju gwałt jest rzeczą normalną i nie wiedział, że nie należy tak robić.",Dahir Ibrahim,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-janda-najlepsza-aktorka-sundance-festiwal/dt1sdfj,Kolejna nagroda filmowa w polskich rękach,Krystyna Janda najlepszą aktorką Festiwalu Sundance. Została doceniona za rolę w filmie Jacka Borcucha „Słodki koniec dnia”. Jury festiwalu było oczarowane jej kreacją i świetnie napisaną rolą. Sundance to największy na świecie festiwal kina niezależnego.,"Krystyna Janda najlepszą aktorką Festiwalu Sundance. Została doceniona za rolę w filmie Jacka Borcucha „Słodki koniec dnia”. Jury festiwalu było oczarowane jej kreacją i świetnie napisaną rolą. Sundance to największy na świecie festiwal kina niezależnego. „Słodki koniec dnia” to już trzeci film Jacka Borcucha obecny na tym ważnym dla światowego kina festiwalu. Krystyna Janda odebrała nagrodę dla najlepszej aktorki z rąk amerykańskiego producenta Charlesa Gillberta. Janda wciela się w postać Marii Linde, polskiej poetki, noblistki mieszkającej we Włoszech. Bohaterka filmu zakochuje się w sporo młodszym od siebie imigrancie z Egiptu. „Historia o miłości, tęsknocie i utraconych nadziejach. Świat bohaterów zostaje wywrócony do góry nogami, gdy otrzymują szokującą wiadomość o zamachu terrorystycznym w Rzymie. Bezkompromisowość i niepoprawność polityczna Marii okazują się mieć dramatyczne konsekwencje”  – opisuje dystrybutor obrazu, Next Film. Jury festiwalu nie miało wątpliwości, że to właśnie Krystynie Jandzie należy się nagroda. Została doceniona znakomita kreacja aktorska ale również świetnie napisana postać filmowa. Przy scenariuszy współpracował Szczepan Twardoch. Obok nagrodzonej Jandy na ekranie zobaczymy jeszcze Katarzynę Smutniak. Polscy widzowie, fani kina oraz pani Krystyny będą jednak musieli uzbroić się w cierpliwość, zanim będą mogli obejrzeć ten obraz. Nie jest jeszcze znana data polskiej premiery filmu.    Skąd dzieci Jandy w wieku 7 lat wiedziały tyle o seksie? Janda opublikowała list Wajdy, który napisał do niej miesiąc przed śmiercią",Krystyna Janda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/blaszczak-pozytywnie-ocenila-dzialanie-strazy-pozarnej/ny29nym,Błaszczak: straż wywiązała się ze swoich obowiązków,"Straż pożarna jest służbą odpowiedzialną za bezpieczeństwo i ona wywiązała się ze swoich obowiązków – podkreślił w środę szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Dodał, że w niektórych powiatach dotkniętych nawałnicami nie zebrały się sztaby kryzysowe. Minister powiedział, że obecnie w usuwanie skutków nawałnic, poza żołnierzami, zaangażowanych jest 220 strażaków PSP i OSP.","Straż pożarna jest służbą odpowiedzialną za bezpieczeństwo i ona wywiązała się ze swoich obowiązków – podkreślił w środę szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Dodał, że w niektórych powiatach dotkniętych nawałnicami nie zebrały się sztaby kryzysowe. Minister powiedział, że obecnie w usuwanie skutków nawałnic, poza żołnierzami, zaangażowanych jest 220 strażaków PSP i OSP. W Polsat News Błaszczak podkreślał, że mieszkańcy nie mają zastrzeżeń do pracy strażaków. – Ta służba jest odpowiedzialna za bezpieczeństwo i ona wywiązała się ze swoich obowiązków – stwierdził minister. – Dziś wróciły opady, ale sytuacja jest pod kontrolą. Z tego co usłyszałem od komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej, nie ma zagrożenia powodzią. Prace trwają, wojsko zostało zaangażowane w te prace, rzeczywiście, tak jak mówi minister obrony narodowej, na wniosek, który został złożony w poniedziałek przez wojewodę. Wojsko po kilku godzinach było na miejscu, wczoraj od rana wojsko pracuje i drzewa są usuwane – powiedział Błaszczak. Komentując zarzuty, że wojsko zostało zaangażowane w pomoc zbyt późno, stwierdził. – Decyzje nie są podejmowane w Warszawie, decyzje są podejmowane na miejscu i należy zapytać panią burmistrz gminy Czersk, pana starostę powiatu Chojnickiego. System jest zorganizowany, system składa się ze sztabów - jest sztab gminny, powiatowy, wojewódzki. I to musi działać – podkreślił. – Mam sygnały takie, po rozmowie z odpowiedzialnymi dowódcami, że na przykład w niektórych powiatach woj. pomorskiego nie zebrały się sztaby. Często mówimy, że samorząd jest najbliżej ludzi, a więc jeśli jest najbliżej ludzi, to powinien się zaangażować, wszyscy samorządowcy powinni się zaangażować. Są takie powiaty, w których sztab się nie zebrał –  powiedział minister. Co ciekawe, minister bardziej koncentrował się na oskarżaniu samorządowców (często spoza PiS) niż na roli wojewody i wicewojewody - obaj z PiS. A to ten pierwszy, Dariusz Drelich, powiedział przed kamerami TVN, że ""do zbierania gałęzi, do zamiatania liści nie będziemy wzywać wojska"". Tak właśnie określił ""największą od lat tragedię w polskich lasach"". W środę MSWiA poinformowało, że na wniosek ministra uruchomiono ponad 34 mln zł na wypłatę zasiłków dla 7 tys. rodzin poszkodowanych przez nawałnice. Minister powiedział, że kolejną kwestią jest szacowanie strat i wypłata odszkodowań.",Mariusz Błaszczak: straż wywiązała się ze swoich obowiązków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-zdradzila-polityczne-plany-wszystko-w-rekach-prezesa/drgm54m,Szydło zdradziła polityczne plany. Wszystko w rękach prezesa,"Wicepremier Beata Szydło powiedziała we wtorek, że będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – Jeżeli będzie wola i potrzeba, to jestem gotowa to zrobić – oznajmiła wicepremier w telewizji wPolsce.pl.","Wicepremier Beata Szydło powiedziała we wtorek, że będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – Jeżeli będzie wola i potrzeba, to jestem gotowa to zrobić – oznajmiła wicepremier w telewizji wPolsce.pl. Szydło podkreśliła, że najbliższe wybory do Parlamentu Europejskiego będą bardzo ważne dla Polski i Unii Europejskiej. Wyjaśniła, że chodzi o to, aby ""budować tę wspólnotę na tym, co łączy, a nie na tym, co dzieli"". Według Beaty Szydło, gdyby nie wygrana Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich, a następnie Zjednoczonej Prawicy, to borykalibyśmy się z tymi samymi problemami, co wiele krajów UE. Wskazała, że chodzi o politykę imigracyjną tzw. starych krajów Unii. Jej zdaniem państwa te otworzyły się na imigrantów bez przygotowania. Szydło wyraziła przekonanie, że PiS wygra najbliższe wybory parlamentarne i będzie rządziło przez kolejną kadencję. Jak powiedziała też, ma nadzieję, że w 2020 roku kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta będzie Andrzej Duda. Przypomniała, że prowadziła kampanię prezydencką. – To, że został prezydentem, było wynikiem zaangażowania wielu ludzi – stwierdziła. Oceniła, że wygrana kandydata PiS dała początek zmianom i przyczyniła się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych przed trzema laty.",Szydło zamierza kandydować do Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-wiekszosc-ofiar-z-ciezarowki-to-biedni-wietnamczycy/0919qew,To oni umierali w ciężarówce? Marzyli o wyrwaniu się z biedy,"To miał być ostatni etap ich podróży ku lepszemu życiu. 39 imigrantów z Azji, z których 25 mogło pochodzić z bardzo biednego regionu Wietnamu, wsiadło do ciężarówki w Belgii, by dostać się do Wielkiej Brytanii. Kilkunastogodzinna podróż w nieludzkich warunkach zakończyła się koszmarem. W porzuconej pod Londynem ciężarówce znaleziono ciała wszystkich 39 osób. Pojawiają się pierwsze informacje o osobach, które mogły znaleźć się w tej naczepie. Kim są?","To miał być ostatni etap ich podróży ku lepszemu życiu. 39 imigrantów z Azji, z których 25 mogło pochodzić z bardzo biednego regionu Wietnamu, wsiadło do ciężarówki w Belgii, by dostać się do Wielkiej Brytanii. Kilkunastogodzinna podróż w nieludzkich warunkach zakończyła się koszmarem. W porzuconej pod Londynem ciężarówce znaleziono ciała wszystkich 39 osób. Pojawiają się pierwsze informacje o osobach, które mogły znaleźć się w tej naczepie. Kim są? Przypuszczalnie 25 z 39 osób, które znaleziono martwe w ciężarówce w Grays pod Londynem, pochodziło z Wietnamu. Wszyscy byli mieszkańcami tego samego, wyjątkowo biednego regionu kraju Yen Than. W mediach pojawiły się zdjęcia siedmiu osób pochodzących z Wietnamu, których krewni obawiają się, że mogły znaleźć się w ciężarówce śmierci szmuglującej imigrantów z Belgii do Wielkiej Brytanii. Historie, jakie stoją za ich tragiczną podróżą, są niezwykle smutne. Każda z tych osób miała przed sobą całe życie. Życie, które postanowiła zaryzykować w pogoni za lepszym bytem na Zachodzie. Żadna z osób, co do których istnieją obawy, że znalazły się na ciężarówce, nie skończyła jeszcze 30 lat. Najmłodsza z prawdopodobnych ofiar przemytników ludzi to zaledwie 19-letnia Anna Bui Thi Nhung. Według informacji przekazanych mediom przez jej krewnych, dziewczyna zapłaciła przemytnikom 10 tys. dolarów, by dostać się do Anglii. Marzyła, by pracować tam jako manicurzystka.  Nhung chciała wyjechać za granicę, by zarabiać godne pieniądze. Takie, o jakich w Wietnamie mogłaby tylko pomarzyć. Jej ojciec kilka lat temu zmarł na raka, a matka ze względu na liczne choroby jest niezdolna do podjęcia pracy. Dlatego krewni złożyli się na jej podróż za granicę, by mogła tam pracować i wspierać finansowo rodzinę w Tajwanie. 26-letnia Pham Thi Tra My na Zachodzie miała rozpocząć nowe, lepsze życie. Jej bliscy zastawili dom, by sfinansować jej podróż do Wielkiej Brytanii. Kosztowało ich to 30 tys. funtów - trzykrotnie więcej niż innych imigrantów, ponieważ Pham miała podróżować ""klasą VIP"". Kilka godzin przed odnalezieniem zwłok pod Londynem kobieta pisała do krewnych przerażające wiadomości. ""Przepraszam mamo, moja droga za granicę nie powiodła się. Umieram, bo nie mogę oddychać"" - informowała 26-latka. Potem kontakt z nią się urwał. 20-letni Nguyen Dinh Luong przedostał się nielegalnie do Francji już w 2018 roku, jednak jako cel swojej podróży obrał sobie Wielką Brytanię. Tam chciał pracować w salonie paznokci. Przemytnikom zapłacił 14 tys. dolarów. Kilka dni temu ojciec mężczyzny otrzymał niepokojący telefon od nieznajomego mężczyzny. ""Wyrazy współczucia, stało się coś nieoczekiwanego"" - usłyszał w słuchawce. - Często rozmawialiśmy przez telefon, ale od kilku dni nie mogę się z nim skontaktować. Mówiłem mu, że może jechać gdziekolwiek zechce, byleby podróż była bezpieczna. Teraz wszystko wskazuje na to, że znalazł się na tej feralnej ciężarówce - powiedział Nguyen Dinh Gia lokalnym mediom. Nguyen Dinh Tu od jakiegoś czasu pracował nielegalnie w Rumunii i Niemczech. Kilka miesięcy temu zadzwonił jednak do swojej żony błagając go, by przesłała mu pieniądze na podróż do Wielkiej Brytanii. Potrzebował 11 tys. funtów. - Straciłam z nim kontakt 21 października. Mam ogromny dług, straciłam nadzieję i energię na jakiekolwiek działanie - przekazała żona Tu mediom. 28-letni Vo Ngoc Nam, ojciec dwójki małych dzieci, także znalazł się najprawdopodobniej w ciężarówce śmierci. Po raz ostatni kontaktował się z żoną we wtorek 22 października wieczorem. Mówił, że jest w ciężarówce do Wielkiej Brytanii. Prosił, by rodzina modliła się o niego. W mediach pojawiły się także fotografie dwóch kuzynów z Wietnamu - Hung Nguyen (33 l.) i Hoang Van Tiep - opublikowane przez ich ciotkę. Rodzina nie ma z nimi kontaktu od kilku dni i obawia się, że mężczyźni także mogli znaleźć się na feralnej ciężarówce. Makabrycznego odkrycia brytyjskie służby dokonały 23 października nad ranem. Kierowca - 25-letni Irlandczyk Maurice Robinson - pozostawił ciężarówkę z ciałami na terenie zakładu przemysłowego w miejscowości Greys nieopodal Londynu. Został on aresztowany pod zarzutem wielokrotnego zabójstwa. W sprawie zatrzymano już 5 osób. ""Daily Mail"" donosi również, że ciała zmarłych były nagie lub skąpo ubrane, gdy zostały znalezione w ciężarówce. Śledczy ustalili też, że wietnamscy imigranci przed śmiercią „walili w drzwi”, a gdy znaleziono ciała, „z ich ust płynęła piana”. Umierali w ogromnych męczarniach, prawdopodobnie z braku tlenu. Gdy ciała zostały znalezione, funkcja chłodnicza w naczepie była włączona, a temperatura w niej mogła sięgać nawet -25 st. Celsjusza. Z relacji krewnych ofiar wynika, że ciężarówka była częścią konwoju składającego się z trzech pojazdów, które miały w sumie przewozić nawet 100 osób. Pozostałe dwie ciężarówki prawdopodobnie dotarły do swojego celu. Na razie nie udało się jednak ustalić, jaki on był. Walili w drzwi, a z ich ust ciekła piana. Nowe wstrząsające fakty w sprawie ciężarówki grozy",Anglia: większość ofiar z ciężarówki to biedni Wietnamczycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/smierc-polskiego-kierowcy-w-calais-we-francji-ustalenia-sledczych/6exm64b,Śmierć Polaka po blokadzie imigrantów. Reakcja władz i zwykłych ludzi,"W Calais we Francji z powodu blokady urządzonej na autostradzie przez migrantów, doszło do wypadku. W ciężarówkę hamującą przed blokadą uderzył polski bus, który stanął w płomieniach. Zginął kierowca – Mirosław I. (52 l.). Mężczyzna pochodził z Chorzowa, ale współpracował z firmą z Jarosławia na Podkarpaciu, do której należał samochód. Sprawą zajmują się śledczy z Rzeszowa","W Calais we Francji z powodu blokady urządzonej na autostradzie przez migrantów, doszło do wypadku. W ciężarówkę hamującą przed blokadą uderzył polski bus, który stanął w płomieniach. Zginął kierowca – Mirosław I. (52 l.). Mężczyzna pochodził z Chorzowa, ale współpracował z firmą z Jarosławia na Podkarpaciu, do której należał samochód. Sprawą zajmują się śledczy z Rzeszowa",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-w-wielkiej-brytanii-w-marsz-przeciw-przemocy-brytyjskie-media-informuja/rx0y7bl,Polacy w Wielkiej Brytanii boją się. Co robi nasz rząd?,"Po głośnym morderstwie Polaka w Harlow, zabitego - jak piszą media - „za to, że mówił po polsku"", okoliczni mieszkańcy przeszli w marszu milczenia. Nikt z rządu się nie pojawił, choć tragedia wstrząsnęła Wielką Brytanią. Szef polskiej dyplomacji, Witold Waszczykowski, zapowiedział dużą akcję informacyjną w sprawie Polaków w Wielkiej Brytanii, ale szczegółów na razie brak. A problem narasta. Nasi rodacy coraz częściej mówią o otwartej wrogości Brytyjczyków.","Po głośnym morderstwie Polaka w Harlow, zabitego - jak piszą media - „za to, że mówił po polsku"", okoliczni mieszkańcy przeszli w marszu milczenia. Nikt z rządu się nie pojawił, choć tragedia wstrząsnęła Wielką Brytanią. Szef polskiej dyplomacji, Witold Waszczykowski, zapowiedział dużą akcję informacyjną w sprawie Polaków w Wielkiej Brytanii, ale szczegółów na razie brak. A problem narasta. Nasi rodacy coraz częściej mówią o otwartej wrogości Brytyjczyków. Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapewnia, że robi co może, by akty wrogości Brytyjczyków wobec Polaków się nie powtarzały. Ale szczególnej aktywności, wbrew zapowiedziom, brak. – W nawiązaniu do naszej rozmowy uprzejmie informuję, że jeszcze w czerwcu br. natychmiast po wystąpieniu pierwszych incydentów Ambasada RP w Londynie podjęła stosowne działania, w tym interwencje u władz brytyjskich i reagowała na wszelkie pojawiające się zdarzenia. Placówka w Londynie wdrożyła kampanię informacyjną skierowaną do opinii publicznej w tej sprawie – odpisał na nasze pytania rzecznik MSZ, Rafał Sobczak. Ale szczególnych powodów do dumy nie ma. Na profilach MSZ na Facebooku czy Twitterze wielkiej aktywności w kwestii walki z rasistowskimi zachowaniami wobec Polaków nie widać. Owszem, jest kilka tweetów, ale jak ma się to do zapowiedzianej „dużej akcji""?  MSZ zaznacza, że po zabójstwie Polaka, konsul polski spotkał się z rodziną zamordowanego i lokalną policją, a dyrektor Departamentu Polityki Europejskiej MSZ odbyła rozmowę z chargé d’affaires Ambasady UK w Warszawie w sprawie środków, które należy wdrożyć, aby podobne zdarzenia nie powtarzały się w przyszłości. Kwestie bezpieczeństwa Polaków poruszył też goszczący trzy dni temu w Londynie wicepremier Mateusz Morawiecki. Problem w tym, że Morawiecki raczej... zachęcał naszych obywateli do powrotu do kraju! Spójności w poczynaniach polskich władz brak. A Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii boją się coraz bardziej. – Dochodzi do tego, że kiedy idę z rodziną na zakupy, a idzie przede mną starsze małżeństwo [Brytyjczyków – przyp. red.], to wtykają palce do uszu, bo słyszą język polski – mówiła TVN24 Polska, mieszkająca na co dzień w Harlow, gdzie w ubiegłą sobotę został zamordowany 43-letni Polak. Sprawę braku działań polityków poruszył też w Polsat News Bogusław Chrabota, redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"". Jasno wskazywał, że jego zdaniem brakuje działań ze strony polskiego rządu, które byłyby przynajmniej sygnałem dla mieszkających na Wyspach Polaków, że nie są pozostawieni samym sobie. - Powiem Państwu szczerze, że oczekiwałem, że któryś z naszych polityków pojawi się by podać ludziom z Harlow rękę. I powiedzieć, że my w Warszawie wiemy, że macie problemy.. Nie było Waszczykowskiego, nie było nikogo.. Mam nadzieję, że to się zmieni - podsumował Chrabota.",Polski rząd nieobecny na marszu milczenia po morderstwie Polaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/david-cameron-ostrzega-przed-ludobojstwem-w-europie/d3ztr6v,Europie grozi III wojna światowa? Szokujące słowa premiera,"Podczas przemówienia w muzeum Brytyjskim David Cameron ostrzegał rodaków przed Brexitem. Premier stwierdził, że jeśli Wielka Brytania opuści Unię Europejską Europie grozi ludobójstwo i wojna. Także byli szefowie brytyjskiego wywiadu twierdzą, że Brexit zagraża bezpieczeństwu kraju.","Podczas przemówienia w muzeum Brytyjskim David Cameron ostrzegał rodaków przed Brexitem. Premier stwierdził, że jeśli Wielka Brytania opuści Unię Europejską Europie grozi ludobójstwo i wojna. Także byli szefowie brytyjskiego wywiadu twierdzą, że Brexit zagraża bezpieczeństwu kraju. Referendum w sprawie wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej odbędzie się 23 czerwca. Według ekspertów konsekwencje Brexitu odczują wszystkie państwa członkowskie. Europie grozi załamanie gospodarcze oraz destabilizacja bezpieczeństwa. Wraz z Brexitem, Wielka Brytania zamknie również rynek pracy dla imigrantów z państw Unii – w tym Polaków. Pod znakiem zapytania stoi także sytuacja obcokrajowców już pracujących w UK. Wielu Polaków, dla których wyspy stały się drugim domem, może zostać zmuszonych do powrotu. Według raportu Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jedynie osoby, które przybyły do Wielkiej Brytanii przed 2005 rokiem mogą być spokojne o swoją przyszłość, przysługuje im bowiem prawo do ubiegania się o stały pobyt.   Podczas swojego wystąpienia David Cameron bronił członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. Szef brytyjskiego rządu dowodzi kampanii na rzecz pozostania w Unii. Głównym przeciwnikiem Camerona jest były burmistrz Londynu Boris Johnson, który podobnie jak on należy do Partii Pracy. Według Camerona rozwód z Brukselą zmarginalizuje rolę Wielkiej Brytanii w Europie, a Brytyjczycy stracą możliwość brania udziału w wyznaczaniu kursu politycznego całego kontynentu.  Premier przypomniał, że tylko dzięki członkostwu Wielka Brytania mogła decydować o nałożeniu sankcji gospodarczych na Rosję po zaanektowaniu Krymu czy chociażby skuteczniej przeciwdziałać eboli. Wspomniał również o mediacyjnej roli Wielkiej Brytanii, która w przeszłości pomagała w nawiązaniu zgodny między państwami oraz w utrzymaniu pokoju w Europie. Ten zdaniem Camerona będzie zagrożony w przypadku opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii. – Czy jest to ryzyko warte podjęcia? Nigdy nie byłbym pochopny w czynieniu takich założeń. Minęło zaledwie 20 lat od wojny na Bałkanach i ludobójstwa w Srebrenicy – mówił Cameron.  Premier przypomniał, że izolacja od Europy nigdy nie przysłużyła się Wielkiej Brytanii – Za każdym razem, gdy odwracamy się plecami – prędzej czy później – będziemy tego żałować. Zasugerował również, że w przypadku opuszczenia Unii, Europie może grozić kolejna światowa, co jak pisze ""Daily Mail"", wywołało wściekłość orędowników wyjścia z UE. ",Europie grozi III wojna światowa? Szokujące słowa premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dwie-manifestacje-za-i-przeciw-uchodzcom-w-rzeszowie/kvc4tky,Pikieta za i przeciw uchodźcom w Rzeszowie,"""Polska wolna od meczetów” – skandowali jedni. „Tak dla pomocy ofiarom wojny z Syrii"" – pisali na transparentach drudzy. Demonstracje za i przeciw przyjmowaniu uchodźców zorganizowano w sobotę, w tym samym czasie na rzeszowskim Rynku.","""Polska wolna od meczetów” – skandowali jedni. „Tak dla pomocy ofiarom wojny z Syrii"" – pisali na transparentach drudzy. Demonstracje za i przeciw przyjmowaniu uchodźców zorganizowano w sobotę, w tym samym czasie na rzeszowskim Rynku. W Rzeszowie na manifestacji ""Stop dla islamizacji Polski"" zebrało się ok 250 osób. Na równoległej, organizowanej przez KOD pikiecie pt. „Tak dla pomocy ofiarom w Syrii” - wzięło udział około stu demonstrantów. Narodowcy podczas pikiety skandowali głośno hasła, KODowcy ograniczyli się do trzymania transparentów. Obie grupy rozdzielał kordon około 25 policjantów. Nie doszło do żadnych ekscesów. Dopiero pod koniec pikiety część narodowców, około 40 osób podeszło bliżej demonstrantów z KOD-u i próbowało słownych zaczepek, na co druga strona reagowała oklaskami. Pretekstem do manifestacji było poparcie przez prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca (77 l.) deklaracji w sprawie migracji. Dokument podpisało w sumie 11 prezydentów największych miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich: Białegostoku, Bydgoszczy, Gdańska, Krakowa, Lublina, Łodzi, Poznania, Rzeszowa, Szczecina, Warszawy i Wrocławia. Wśród nich znalazło się nazwisko prezydenta Katowic, który jednak odciął się od tego projektu. – ""W naszym wspólnym, szeroko rozumianym interesie jest odpowiedzialne i bezpieczne zarządzanie migracjami na poziomie lokalnym tak, aby tworzyć miasta społecznie spójne, minimalizując zagrożenia związane z gettoizacją, separacją, biedą i wykluczeniem nowych mieszkańców"" – napisano w deklaracji. Tadeusz Ferenc zaznacza, że w sprawie uchodźców popiera stanowisko biskupów.

– Największym bogactwem jest drugi człowiek, dlatego gdyby była konieczność, stworzylibyśmy w mieście takie warunki, żeby tych ludzi przyjąć – mówił w portalu Nowiny24.pl. W Rzeszowie stanowisko władz miejskich wywołało ogromną falę komentarzy. Politycy Prawa i Sprawiedliwości oraz Kukiz 15 uważają, że prezydent decyzję powinien skonsultować z mieszkańcami Rzeszowa. Proponowane jest nawet referendum w tej sprawie.",Pikieta w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/33-letni-polak-zostal-skazany-chcial-przemycic-imigrantow-do-wielkiej-brytanii/t10nd7r,Polak przemycał imigrantów. Skazali go,"33-letni Polak, Marek N. został skazany w Wielkiej Brytanii na 5 lat więzienia za udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Szajka próbowała przerzucić na teren Wielkiej Brytanii 20 nielegalnych imigrantów. Mężczyzna prowadził jadącą z Holandii ciężarówkę, która we wrześniu 2015 roku została zatrzymana do kontroli w terminalu promowym Port of Tyne na północnym wschodzie Anglii. W ciężarówce wiozącej maszyny przemysłowe znaleziono 20 nielegalnych imigrantów - 19 z Albanii i jednego z Syrii.","33-letni Polak, Marek N. został skazany w Wielkiej Brytanii na 5 lat więzienia za udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Szajka próbowała przerzucić na teren Wielkiej Brytanii 20 nielegalnych imigrantów. Mężczyzna prowadził jadącą z Holandii ciężarówkę, która we wrześniu 2015 roku została zatrzymana do kontroli w terminalu promowym Port of Tyne na północnym wschodzie Anglii. W ciężarówce wiozącej maszyny przemysłowe znaleziono 20 nielegalnych imigrantów - 19 z Albanii i jednego z Syrii. Z 20 osób znalezionych w ciężarówce, 16 zostało odesłanych do Albanii, a sprawy pozostałych czterech są wciąż rozpatrywane zgodnie z przepisami imigracyjnymi. W trakcie śledztwa brytyjskie służby udowodniły Polakowi współpracę z dwoma Albańczykami mieszkającymi w Wielkiej Brytanii: 41-letnim Ferdinandem G. i 30-letnim Armando M. Po 13-dniowym procesie przed sądem w Newcastle wszyscy trzej mężczyźni zostali skazani na kary pozbawienia wolności - 8 lat, 5 lat i 3 lata. - To była dobrze zorganizowana grupa przestępcza motywowana chęcią zysku. Ich jedynym celem było złamanie przepisów kontrolujących imigrację do Wielkiej Brytanii i nielegalny przemyt osób do Wielkiej Brytanii - podkreśliła w przesłanym PAP oświadczeniu Rachael Luther, z zespołu śledczego ds. przestępstw imigracyjnych. - Ich wyroki powinny służyć jako ostrzeżenie dla każdego, kogo może kusić haniebny przemyt ludzi: złapiemy was i postawimy przed sądem - ostrzegła.",Polak chciał przemycić imigrantów do Wielkiej Brytanii. Został skazany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tam-trafili-trzej-gwalciciele-z-rimini-zaklad-dla-nieletnich-w-bolonii/6q2wepw,To tam trafili trzej gwałciciele z Rimini,"Włoscy policjanci zatrzymali czterech sprawców napaści na Polaków w Rimini. Trzej z nich: dwaj Marokańczycy i Nigeryjczyk nie trafią do więzienia. Są nieletni i dlatego zostali przewiezieni do zakładu karnego dla młodocianych w Bolonii. Czwarty z zatrzymanych, domniemany przywódca, 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu został ujęty dzisiaj, gdy próbował uciec do Francji. Tylko on trafi do aresztu, a po procesie prawdopodobnie do prawdziwego więzienia.","Włoscy policjanci zatrzymali czterech sprawców napaści na Polaków w Rimini. Trzej z nich: dwaj Marokańczycy i Nigeryjczyk nie trafią do więzienia. Są nieletni i dlatego zostali przewiezieni do zakładu karnego dla młodocianych w Bolonii. Czwarty z zatrzymanych, domniemany przywódca, 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu został ujęty dzisiaj, gdy próbował uciec do Francji. Tylko on trafi do aresztu, a po procesie prawdopodobnie do prawdziwego więzienia. Trzech nieletnich sprawców zostało przewiezionych do Bolonii z prokuratury w Rimini, gdzie składali zeznania. Dwóch z nich zaprzeczyło, by uczestniczyli w gwałcie na Polce, jednak przyznali się do pobicia jej partnera. Jako pierwsi, zatrzymani zostali dwaj bracia - Marokańczycy - którzy sami stawili się na posterunku karabinierów niedaleko miasta Pesaro. Nieletni Nigeryjczyk został aresztowany kilka godzin później w tej okolicy. Jako czwartego złapano domniemanego przywódcę grupy. 20-letniego Guerlina Butungu. Postępowanie wobec niego prowadzi prokuratura w mieście, w którym doszło do podwójnej napaści - na polskich turystów i transseksualistę z Peru. Włoskie media przytaczają wypowiedź ojca dwóch Marokańczyków, który zmobilizował synów, do oddania się w ręce władz. - Powiedziałem im, żeby natychmiast poszli do karabinierów. Może zdarzyć się, że ukradniesz telefon, ale nie można gwałcić kobiety. (...) Jeśli oni to zrobili, muszą zapłacić - powiedział 51-letni imigrant, z zawodu spawacz mieszkający w miejscowości Vallefoglia koło Pesaro, który przebywa we Włoszech od wielu lat. Mężczyzna rozpoznał swych synów na zdjęciu z kamery monitoringu, opublikowanym przez media. Władze Rimini w oświadczeniu wydanym po zatrzymaniu wszystkich sprawców napadu podkreśliły, że „miasto budzi się z koszmaru, który trwał osiem dni”. - Bardzo młody wiek czterech sprawców tej nagłej i niebywałej nocnej przemocy wywołuje wzburzenie z powodu zdarzenia, które naznaczyło, być może w nieodwracalny sposób, życie trzech niewinnych ofiar i które zadało bardzo bolesną ranę naszemu miastu - brzmi nota. Władze miejskie wyraziły przekonanie, że w przypadku tak okrutnego czynu nie istnieją żadne okoliczności łagodzące. Ponadto powtórzyły, że gdy rozpocznie się proces oskarżonych, złożą przeciwko nim cywilne powództwo.",Tam trafili trzej gwałciciele z Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jakub-o-polak-zabil-na-drodze-georgie-ann-evans/85725tx,Imigrant z Polski zabił nastolatkę. W sądzie obwiniał ją o tragedię,"Jakub O. został skazany na 6. lat więzienia za spowodowanie śmiertelnego wypadku drogowego, w którym zginęła 18-letnia Brytyjka. Polak dosłownie staranował samochód nastolatki. Siła uderzenia była tak silna, że pojazd przepołowił się na połowę. Mężczyzna zbiegł z miejsca zdarzenia, a w sądzie obarczył winą za wypadek ofiarę.","Jakub O. został skazany na 6. lat więzienia za spowodowanie śmiertelnego wypadku drogowego, w którym zginęła 18-letnia Brytyjka. Polak dosłownie staranował samochód nastolatki. Siła uderzenia była tak silna, że pojazd przepołowił się na połowę. Mężczyzna zbiegł z miejsca zdarzenia, a w sądzie obarczył winą za wypadek ofiarę. Georgie Ann Evans nie miała szans na przeżycie wypadku. Jakub O. uderzył w jej samochód na skrzyżowaniu przy Priory Road w Dudley. Na skutek zderzenia dziewczyna wypadła na ulicę i niemal natychmiast zmarła. Łukasz O. doznał jedynie powierzchownych urazów głowy oraz nóg. Polak uciekł z miejsca wypadku i został zatrzymany dopiero na drugi dzień.  Śledztwo wykazało, że 25-latek jechał z prędkością prawie 130 km/h, mimo tego w sądzie przekonywał, że to 18-latka ponosi winę za wypadek. O. twierdził, że Evans nie miała doświadczenia w prowadzeniu samochodu i jechała zbyt wolno. Dopiero po pewnym czasie przyznał się do niebezpiecznej jazdy i przeprosił. Mężczyzna spędzi za kratkami 6 lat, nie będzie również mógł przez 14 lat prowadzić pojazdów mechanicznych.",Imigrant z Polski zabił nastolatkę. W sądzie obwiniał ją o tragedię,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polacy-wroca-do-polski-po-brexicie-nie-ale-w-anglii-tez-nie-zostana/trf908n,"Polacy wrócą do Polski po Brexicie? Nie, ale tam też nie zostaną","Po brexicie do wyjazdu z Wielkiej Brytanii może zostać zmuszonych kilkaset tysięcy Polaków. Eksperci twierdzą, że nie oznacza to jednak, że wrócą oni na polski rynek pracy. Część z nich wybierze zapewne inny kierunek emigracji. Tym, którzy wrócą do Polski, zdobyte za granicą doświadczenie może wcale nie ułatwiać, a wręcz utrudniać znalezienie zatrudnienia. Ponadto wracający z emigracji Polacy będą mieli konkurencję w postaci tańszych imigrantów z Ukrainy, których jest już około miliona. – W tej chwili za granicą jest około 3 mln Polaków, którzy w ciągu kilku ostatnich, pokryzysowych lat, wyjechali ze względów ekonomicznych. Jedna trzecia, czyli niemal milion osób, przebywa na terenie Wielkiej Brytanii. Ci, którzy osiedlili się na Wyspach wcześniej, mogą być raczej spokojni o swoją przyszłość. Natomiast Polacy, którzy są tam od niedawna, nie mają pewności, czy po brexicie będą mogli zostać w Wielkiej Brytanii, czy na podstawie tej umowy będą musieli ją opuścić – mówi Newserii dr inż. Krzysztof Czerkas.","Po brexicie do wyjazdu z Wielkiej Brytanii może zostać zmuszonych kilkaset tysięcy Polaków. Eksperci twierdzą, że nie oznacza to jednak, że wrócą oni na polski rynek pracy. Część z nich wybierze zapewne inny kierunek emigracji. Tym, którzy wrócą do Polski, zdobyte za granicą doświadczenie może wcale nie ułatwiać, a wręcz utrudniać znalezienie zatrudnienia. Ponadto wracający z emigracji Polacy będą mieli konkurencję w postaci tańszych imigrantów z Ukrainy, których jest już około miliona. – W tej chwili za granicą jest około 3 mln Polaków, którzy w ciągu kilku ostatnich, pokryzysowych lat, wyjechali ze względów ekonomicznych. Jedna trzecia, czyli niemal milion osób, przebywa na terenie Wielkiej Brytanii. Ci, którzy osiedlili się na Wyspach wcześniej, mogą być raczej spokojni o swoją przyszłość. Natomiast Polacy, którzy są tam od niedawna, nie mają pewności, czy po brexicie będą mogli zostać w Wielkiej Brytanii, czy na podstawie tej umowy będą musieli ją opuścić – mówi Newserii dr inż. Krzysztof Czerkas.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/klotnia-u-pospieszalskiego-w-warto-rozmawiac-skiba-i-grunwald-o-uchodzcach/bs98nc4,Tak ostro u Pospieszalskiego jeszcze nie było,"W programie Jana Pospieszalskiego ""Warto rozmawiać"" zaproszeni goście mówili o tym, czy uchodźcy islamscy zagrażają bezpieczeństwu Europy. W studiu nawiązała się ostra dyskusja między Krzysztofem Skibą, a wokalistą Jerzym Grunwaldem (66 l.), który od 40 lat mieszka w Szwecji. Twierdzi on, że z tym krajem dzieje się coś złego, od kiedy zaczęli napływać tam imigranci ekonomiczni.","W programie Jana Pospieszalskiego ""Warto rozmawiać"" zaproszeni goście mówili o tym, czy uchodźcy islamscy zagrażają bezpieczeństwu Europy. W studiu nawiązała się ostra dyskusja między Krzysztofem Skibą, a wokalistą Jerzym Grunwaldem (66 l.), który od 40 lat mieszka w Szwecji. Twierdzi on, że z tym krajem dzieje się coś złego, od kiedy zaczęli napływać tam imigranci ekonomiczni. - Islam po raz setny wydał świadectwo, że nie jest religią pokoju.(...) Koniec poprawności politycznej. Zero tolerancji. Oni reprezentują morderczą ideologię, kulturę opóźnioną w rozwoju - mówił w bardzo emocjonalny sposób Jerzy Grunwald. - Jerzy nie uogólniaj. Jakiś Arab ci sprzedał starego kebaba, bo jesteś tak wkurzony... Spuść z tonu - zażartował Krzysztof Skiba. Dowcip lidera Big Cyc bardzo nie spodobał się Witoldowi Gadowskiemu z tygodnika ""wSieci"". - Doszło do zamachu, a my sobie robimy żarty - zauważył z niesmakiem. Pod koniec programu Jerzy Grunwald obwinił byłego polskiego premiera za obecną sytuację i postępującą agonię Europy. - Pan Tusk i Pani Merkel podali Europie arszenik - wypalił piosenkarz. Gorąco było także podczas wypowiedzi Miriam Shaded z Fundacji Estera. Sympatyczka partii KORWiN próbowała dowieść, że Islam jest zły, a Koran nawołuje do zabijania. Obecny w studiu ""Warto rozmawiać"" syryjski lekarz Sami Zaid mówił, by nie wrzucać do jednego worka wszystkich muzułmanów. Jednak jego głos był mało słyszalny, przez panujący hałas w programie.",Jan Pospieszalski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-psychiatra-hans-joachim-maaz-ostro-o-angeli-merkel/gzyvm44,Merkel zaatakowana w Niemczech. Tego nikt się nie spodziewał,"Tak brutalnej opinii o kanclerz Angeli Merkel (62 l.) nie wypowiedział wcześniej nikt. Znany i ceniony w tym kraju psychoanalityk i psychiatra Hans-Joachim Maaz (73 l.) nie pozostawił suchej nitki na szefowej rządu. A powodem tego ataku jest przychylna wobec uchodźców polityka, którą prowadzi kanclerz.","Tak brutalnej opinii o kanclerz Angeli Merkel (62 l.) nie wypowiedział wcześniej nikt. Znany i ceniony w tym kraju psychoanalityk i psychiatra Hans-Joachim Maaz (73 l.) nie pozostawił suchej nitki na szefowej rządu. A powodem tego ataku jest przychylna wobec uchodźców polityka, którą prowadzi kanclerz. Zdaniem psychologa – który udzielił wywiadu niemieckiemu oddziałowi portalu informacyjnego „The Hufftington Post"" – Merkel „postradała zmysły"". Kanclerz przecenia samą siebie, straciła poczucie rzeczywistości, wierzy w sztucznie nadmuchany przez siebie własny wizerunek, a jej zachowanie i polityka są „całkowicie irracjonalne"" – twierdzi Maaz. Uznał on nawet, że Merkel jest „niebezpieczeństwem dla Niemiec"". „– ”Wkrótce dojdzie do psychicznego załamania szefowej rządu – ostrzega również psycholog. Trwający od ubiegłego roku kryzys wywołany napływem milionów imigrantów do krajów UE rzeczywiście dał się we znaki Merkel. Mimo jednak, że Niemcy przyjęły w 2015 r. 1,1 mln imigrantów i – jak podkreśla wielu polityków – nie mogą sobie ze względów finansowych pozwolić na przyjmowanie kolejnych, Merkel uparcie broni swojej polityki otwartych granic. Nie reaguje na to, że w tej chwili ma przeciw sobie większość polityków i w ogóle większość Niemców.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-w-danii-przy-szczepieniu-norek-okazala-sie-koszmarem/s41c0fr,Duński nacjonalista wyżywał się na Polakach. Wytrzymali 37 dni,"„Polskie świnie” - takiego określenia używał najczęściej Henning, nadzorca obozu pracy w Danii, w którym zatrudnionych było kilku Polaków. Pracownicy mieszkali w skandalicznych warunkach, nie dostawali właściwej odzieży roboczej, a na koniec nie wypłacono im pełnego wynagrodzenia. Teraz ostrzegają rodaków przed pracą na emigracji.","„Polskie świnie” - takiego określenia używał najczęściej Henning, nadzorca obozu pracy w Danii, w którym zatrudnionych było kilku Polaków. Pracownicy mieszkali w skandalicznych warunkach, nie dostawali właściwej odzieży roboczej, a na koniec nie wypłacono im pełnego wynagrodzenia. Teraz ostrzegają rodaków przed pracą na emigracji. Szczepienie norek na fermach to nie jest łatwa praca. Zwierzęta są agresywne, gryzą, wydzielają intensywny zapach, którym przesiąka całe ubranie. W dodatku codziennie trzeba się przemieszczać, by odwiedzać kolejne hodowle. Nic dziwnego, że w bogatych krajach zachodniej Europy pracą tą zajmują się imigranci. Również z Polski. Problem w tym, że czasem trafiają na pracodawców sadystów. Historię pana Adama opisuje portal Money.pl. Mężczyzna wraz ze znajomymi zatrudnił się do sezonowej pracy przy szczepieniu norek. Wcześniej sprawdził firmę, ale nic nie wzbudziło jego podejrzeń. Podpisali dokumenty Problemy pojawiły się dopiero po spotkaniu z szefem o imieniu Henning. Mężczyzna zachowywał się jak nadzorca niewolników. Wyzywał mężczyzn od „polskich świń”, poniżał ich, a jednego nawet uderzył. - Dla niego ludzie z krajów dawnego bloku wschodniego byli po prostu złodziejami. Jak spaliśmy w okolicy, gdzie pracowało dużo Polaków lub Litwinów, to kazał nam się zamykać. Więc zamykaliśmy naszego busa i pilnowaliśmy ""domu"". Bo niby mogli nas okraść, na pewno czaili się na nasze ubrania - opowiada szyderczo Adam w rozmowie z Money.pl. Bus na 37 dni stał się domem dla ośmiu mężczyzn, którzy po kilkanaście godzin dziennie pracowali fizycznie przy zwierzętach. Warunki sanitarno-bytowe były więc opłakane. Czara goryczy przelała się, gdy pod koniec jednego dnia Henning kazał pracownikom umyć się w pobliżu ubojni świń. Po awanturze wsadził ich do samochodu i wyrzucił pod dworcem, na którym spędzili noc. Nie dostali części wynagrodzenia. Jak relacjonuje Adam Polakom i ich rumuńskim współpracownikom nie pomogli ani policjanci, ani duńskie związki zawodowe. O sprawie stało się głośno dopiero wtedy, gdy zainteresowały się nią media. Polacy wciąż walczą o odzyskanie należnych im pieniędzy.",Several hundreds of minks released from farm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-ii-podpisala-brexit/7vslm5p,Królowa zdecydowała co dalej z Brexitem,"Królowa Elżbieta II podpisała ustawę o Brexicie. Formalna zgoda monarchini oznacza zielone światło dla Theresy May. Premier może teraz uruchomić procedurę opuszczenia UE oraz oficjalnie poinformować Brukselę, że Wielka Brytania zdecydowała się na rozwód ze wspólnotą.","Królowa Elżbieta II podpisała ustawę o Brexicie. Formalna zgoda monarchini oznacza zielone światło dla Theresy May. Premier może teraz uruchomić procedurę opuszczenia UE oraz oficjalnie poinformować Brukselę, że Wielka Brytania zdecydowała się na rozwód ze wspólnotą. Królowa Elżbieta II wydała formalną zgodę na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Oznacza to, że ustawa o Brexicie stała się obowiązującym prawem na Wyspach. Co ciekawe, ustrój Wielkiej Brytanii, pozawala monarchom na zgłoszenie veta. Elżbieta II nie skorzystała z tej możliwości.  Na początku tygodnia Theresa May poinformowała, że pod koniec marca powiadomi parlament o tym, kiedy zamierza uruchomić art. 50 Traktatu Lizbońskiego. Odnosi się on do formalnego rozpoczęcia procesu wychodzenia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. W poniedziałek 13 marca wieczorem obie izby brytyjskiego parlamentu przyjęły ustawę upoważniającą premier do rozpoczęcia negocjacji w sprawie Brexitu. Stało się to po odrzuceniu przez Izbę Gmin zgłoszonych przez Izbę Lordów poprawek, gwarantujących prawa obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii po wyjściu z Unii, i dających posłom prawo weta wobec warunków Brexitu. Kwestia przyszłości imigrantów zostanie jednak poruszona jako pierwszy temat, gdy rozpoczną się negocjacje pomiędzy rządem w Londynie a Unią Europejską. Obie strony podkreślają, że zależy im na szybkim osiągnięciu porozumienia w tej sprawie. Wejście w życie ustawy otwiera przed premier May drogę do formalnego rozpoczęcia Brexitu i dwuletnich negocjacji w tej sprawie.",Królowa zdecydowała co dalej z Brexitem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-hejj-o-orbanie-i-europie/r4vg23v,Orban i Europa,"Premier Węgier Viktor Orban niemal codziennie mówi o konieczności ratowania chrześcijańskiej tożsamości Europy. Dlaczego więc, jego partia Fidesz, została właśnie zawieszona w prawach członka Europejskiej Partii Ludowej, największej, a według sondaży, najsilniejszej frakcji politycznej w Parlamencie Europejskim? – pisze Dominik Hejj","Premier Węgier Viktor Orban niemal codziennie mówi o konieczności ratowania chrześcijańskiej tożsamości Europy. Dlaczego więc, jego partia Fidesz, została właśnie zawieszona w prawach członka Europejskiej Partii Ludowej, największej, a według sondaży, najsilniejszej frakcji politycznej w Parlamencie Europejskim? – pisze Dominik Hejj Europejska Partia Ludowa zrzesza ugrupowania, które swoją politykę określają mianem chrześcijańsko-demokratycznej. Jednak na tle innych polityków chadeckich premier Węgier wygląda na agresywnego radykała.

Swoją pozycję buduje przede wszystkim na odrzuceniu nielegalnej migracji i polityki, która zachęcałaby imigrantów do przyjeżdżania do Europy. Jego zdaniem, w przypadku wzrostu liczby imigrantów z krajów arabskich czy Afryki Europie grozi powstanie równoległego społeczeństwa, które wyprze to, tradycyjne – węgierskie.

Cała polityka Fideszu od 2015 roku skupia się na wątku migracyjnym. Sam grunt jest podatny na taką retorykę, bowiem przez Węgry przetoczyła się fala ponad 300 000 migrantów, którzy przeszli dalej w kierunku Austrii i Niemiec. Na Węgrzech nie do końca wiadomo, ile osób pozostało. Kryzys migracyjny praktycznie zakończył się w październiku 2015 roku, kiedy Węgrzy uszczelnili granice z Serbią i Chorwacją. Z dnia na dzień liczba osób przekraczających granicę spadła z nawet 10 tysięcy do kilku dziennie. Mimo to do dziś ten wątek imigracyjny pomaga Orbanowi w budowaniu atmosfery strachu i mobilizuje elektorat do popierania jego rządu. Ostatnio Orban zaczął przeciwstawiać węgierska politykę demograficzną – mającą wspierać rodzenie jak największej liczby węgierskich dzieci – polityce Zachodu, która jego zdaniem polega na ściągnięciu do Europy jak największej liczby imigrantów. Ten prosty podział świata na dobry i zły bardzo łatwo trafia do węgierskich wyborców.

Orbán mówi jasno: chcemy na Węgrzech węgierskich dzieci, a nie przybyszów i ich dzieci. Chcemy decydować z kim i jak żyjemy, chcemy żyć węgierskim stylem życia, a nie podporządkowanym innym nacjom. Kwestię ochrony kultury chrześcijańskiej przeciwstawia islamowi, który ma być wspierany przez zachodnie kraje Unii Europejskiej. Orbán zdecydowanie podkreśla: polityki nie zmienimy, nie odstąpimy od postulatu ochrony kultury chrześcijańskiej, tu nie ma kompromisów. Tą kartą będzie grać także w kampanii przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.

Czy jednak Fidesz będzie odgrywać w nim jeszcze jakąś rolę?

→W Parlamencie Europejskim od dawna zbierały się czarne chmury nad partią Orbana. Uruchomienie we wrześniu ubiegłego roku procedur zawieszających członkostwo Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej było skutkiem – jak mówili unijni politycy – łamania przez tę partię demokratycznych standardów. Jednak formalnie nie chodziło o same wartości, lecz kampanię na bilbordach, która uderzała w przewodniczącego Komisji Europejskie Jean-Claude’a Junkera. Na plakatach pokazywano go w towarzystwie George’a Soros, miliardera węgierskiego pochodzenia. Plakat miał przekonywać, że Komisja Europejska jest w rękach Sorosa. A skierowane do obywateli hasło: „Masz prawo wiedzieć, na co szykuje się Bruksela”, miał wzbudzać w nich niepokój i podejrzenie o knucie przez Unię antywęgierskiego spisku.

Całkowite wykluczenie Fideszu było mało prawdopodobne. Chociaż narzekające na siebie, to we frakcji Europejskiej Partii Ludowej znajdują się wzajemnie potrzebujące się partie. →Reprezentują one dwie jej wizje – konserwatywną i liberalną. Według szefa węgierskiego rządu, trzynaście partii, które opowiadały się nawet za całkowitym wykluczeniem z tej frakcji Fideszu, to liberalne partie proimigranckie. W jednym z wystąpień Orbán dodał, że ich politycy są „pożytecznymi idiotami”. W tej sytuacji szef frakcji Manfred Weber wystosował do Orbana swoiste ultimatum. Od jego spełnienia uzależnił dalszy los Fideszu w EPL.

→Po pierwsze domagał się przeprosin za „pożytecznych idiotów”. Po drugie – wstrzymania antyunijnej kampanii i zaniechanie kolejnych ataków, skierowanych tym razem w wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej, Fransa Timmermansa. Wreszcue – doprowadzenie do tego, by Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU) w Budapeszcie mógł jednak dalej funkcjonować i nie musiał przeprowadzić się do Wiednia. Powodem przenosin była zmiana węgierskiej ustawy o szkolnictwie wyższym. Rząd chciał w ten sposób uniemożliwić dalsze istnienie tej placówki, założonej przez George’a Sorosa. Orbanowi nie przeszkadzało przy tym, że na Uniwersytecie Środkoweuropejskim doktoryzowała się spora część głównych polityków Fideszu.

Viktor Orbán spełnił dwa z trzech żądań postawionych w ultimatum. Wysłał listowne przeprosiny, przygotowane jednak w swoim stylu. Wyjaśniał, że zwrot o „pożytecznych idiotach” zaczerpnął z Lenina. Na ulicach węgierskich miast wciąż wiszą jeszcze plakaty z Junkerem, ale nie ma tych z Timmermansem. Pojawiły się za to plakaty z kampanii rządowej, dotyczącej ratowania rodzin. Niewiele na razie wiadomo o dalszych losach Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego. Szef frakcji EPL zaproponował, żeby europejskim partnerem CEU zostanie Uniwersytet Techniczny w Monachium. Orbán zaś odparł, żeby szef rządu krajowego w Bawarii, który też wychodzi z propozycją współtworzenia CEU, wysłał do niego list, a on się zastanowi, jak na niego odpowiedzieć.

Fidesz został zawieszony stosunkiem głosów 190 do 3. Na Węgrzech sprawę przedstawia się tak, że to Fidesz podjął samodzielną jednostronną decyzję o zawieszeniu członkostwa we frakcji i jest to jego sukces. O tym czy powróci do pełnego członkostwa w EPL zdecyduje specjalna komisja, która sprawdzi stan demokracji na Węgrzech. Termin jej przyjazdu nie został jeszcze ustalony.",Orban broni Europy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dwie-rodziny-imigrantow-zatrzymane-na-polsko-ukrainskiej-granicy/glfk6sn,Irańskie rodziny z dziećmi zatrzymane na zielonej granicy,Dwie rodziny z Iranu przekroczyły zieloną granicę i nielegalnie dostały się do Polski. Nieopodal Lubaczowa na Podkarpaciu imigrantów zatrzymali strażnicy graniczni. W ośmioosobowej grupie przybyszów było czworo dzieci. Najmłodsze z nich miało zaledwie 7 miesięcy.,"Dwie rodziny z Iranu przekroczyły zieloną granicę i nielegalnie dostały się do Polski. Nieopodal Lubaczowa na Podkarpaciu imigrantów zatrzymali strażnicy graniczni. W ośmioosobowej grupie przybyszów było czworo dzieci. Najmłodsze z nich miało zaledwie 7 miesięcy. Nielegalni imigranci do Polski dotarli z Ukrainy. Przedarli się przez granicę o świcie w okolicach Budomierza w powiecie lubaczowskim. – Rodziny były dobrze przygotowane do podróży. Miały odzież i obuwie na zmianę, nawigację GPS , kompas oraz znaczą ilość gotówki oraz kosztowności. Jak wyjaśnili, celem ich wyprawy były Niemcy. Tam chcieli na stałe się osiedlić – relacjonuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Zatrzymaną grupę cudzoziemców przewieziono do placówki Straży Granicznej w Lubaczowie. Dzieci – w wieku 7 miesięcy, 2, 11 i 14 lat – zostały zbadane. Okazało się, że są dobrym stanie zdrowia, choć nieco zmarźnięte i głodne. Rodziny zostały nakarmione, a potem odesłane, zgodnie z graniczną umową, na Ukrainę. W tym roku to pierwszy przypadek zatrzymania przez Straż Graniczną na Podkarpaciu nielegalnych imigrantów. W 2017 r. na zielonej granicy ujęto 105 osób. – Wszyscy deklarowali chęć dotarcia do Europy Zachodniej w celu podjęcia pracy zarobkowej – zaznacza mjr Elżbieta Pikor. Odnotowano także dziesięć przypadków zorganizowanego przerzutu migrantów. Zatrzymano dwanaście osób udzielających pomocy w przekroczeniu granicy z Ukrainy do Polski.",Irańskie rodziny z dziećmi zostały zatrzymane koło Lubaczowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/rzeszowskie-cbs-zatrzymalo-na-podkarpaciu-czlonka-camorry/s95s8dp,Włoski mafioso zatrzymany pod Rzeszowem,"Był jednym z najbardziej poszukiwanych przestępców w Europie. Pod Rzeszowem funkcjonariusze CBŚ wspólnie z włoską policją zatrzymali Antonia C. (45 l.), członka neapolitańskiej Camorry.","Był jednym z najbardziej poszukiwanych przestępców w Europie. Pod Rzeszowem funkcjonariusze CBŚ wspólnie z włoską policją zatrzymali Antonia C. (45 l.), członka neapolitańskiej Camorry. Antonio C. został skazany w 2011 roku przez Sąd Apelacyjny w Neapolu na karę 10 lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności za międzynarodowy handel narkotykami oraz udział w tworzeniu struktury mafijnej klanu „Contini”. To jeden z rodzinnych klanów, wchodzących w skład neapolitańskiej Camorry. – Poszukiwany znajdował się na tzw. „top liście” najbardziej poszukiwanych włoskich przestępców. Chcąc uniknąć zatrzymania stworzył co najmniej dwie fałszywe tożsamości – stwierdza kom. Rafał Szymański z CBŚ. Włoscy policjanci ustalili, że przestępca poszukiwany europejskim nakazem aresztowania może ukrywać się w Polsce. Od co najmniej 6 lat wiódł spokojne życie pod Rzeszowem. Był

przedstawicielem handlowym. Prowadził nowe życie jako przykładny członek rodziny. Został kompletnie zaskoczony przez mundurowych. – Po kilkudziesięciu sekundach od wejścia na posesję, włoski mafioso został obezwładniony – informuje komisarz Szymański. Antonio C. zostanie deportowany do Włoch, gdzie będzie odsiadywał wyrok więzienia. ",Antonio C. został zaskoczony przez policjantów w domu pod Rzeszowem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krajowa-rada-radiofonii-o-zartach-wolskiego-na-imieninach-pana-jana/0yrb2jx,Dyrektor TVP2 nie poniesie kary za obraźliwe teksty?,"W czerwcu 2017 odbył się jubileuszowy koncert Jana Pietrzaka pt. ""Imieniny Pana Janka"". Na koncercie wystąpił m.in. Marcin Wolski, który widzom zaprezentował swoje poczucie humoru. Dyrektor TVP2 ""żartował"", że wkrótce w Polsce będą rządzić uchodźcy, którzy ""zetną tysięcznego geja"" i ""ukamienują lesbę"". Żarty Wolskiego wywołały spore oburzenie. A co na to Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji?","W czerwcu 2017 odbył się jubileuszowy koncert Jana Pietrzaka pt. ""Imieniny Pana Janka"". Na koncercie wystąpił m.in. Marcin Wolski, który widzom zaprezentował swoje poczucie humoru. Dyrektor TVP2 ""żartował"", że wkrótce w Polsce będą rządzić uchodźcy, którzy ""zetną tysięcznego geja"" i ""ukamienują lesbę"". Żarty Wolskiego wywołały spore oburzenie. A co na to Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji? Podczas koncertu 24 czerwca 2017 roku „Imieniny Pana Janka”, który zorganizowany został z okazji jubileuszu 50-lecia działalności Kabaretu pod Egidą wystąpili m.in.: Marlena Drozdowska, Natalia Sikora, Stanisław Klawe, Ryszard Makowski oraz zespoły Zayazd i Świt. Solenizant i gospodarz wieczoru, Jan Pietrzak wystąpił w roli reżysera. Najwięcej poruszenia wywołał występ Marcina Wolskiego.  Jedna z fraszek dyrektora TVP2 miała przedstawiać ""widoczek Warszawy za lat kilka"".  - Wstajesz bez kaca wcześnie rano. Pozdrawiasz żony i rodzinę, a potem idziesz na Warszawę, co w swojską zamienia się Medynę. Bazar na placach i alejach, z góry muezini nawołują, tam ścięto tysięcznego geja, tu jakąś lesbę kamienują. Na krótkiej smyczy trzymasz córkę, świadom łakomych oczu braci. Włożyła właśnie nową burkę, wie - jak się puści, głowę straci. Leniwie sobie życie ciecze, miast schabowego wcinasz kebab. Pięć raz dziennie pokłon Mekce, niezbyt gorliwie, ile trzeba. Miast reklam pięknych moc wersetów na ścianach domów się rozściela. W piątek z synami do meczetu, co jest na Placu Zbawiciela. Strażnicy wiary w strojach khaki ścigają zdrajców i dewiantów. Czy tego chciały postępaki wpuszczając pierwszych imigrantów? - mówił Wolski.  Drugi wierszyk był zadedykowany Grzegorzowi Schetynie. – Bez szczególnej przyczyny, bez nacisków i bodźców, dobry wujek Schetyna przyjmie w Polsce uchodźców. Dla talibów z Somalii, Syrii, Afganistanu jest moc willi w Aninie i miasteczko Wilanów. Postępowych parafii będzie kilka gotowych i darmowe obiadki w restauracji u Sowy. Pan im nogi umyje, kulturalny też plan da wolontariusz Wałęsa, Petru, Owsiak i Janda. Rekreacja po miastach i treningi na polu. I rozrywka bobowa - amfiteatr w Opolu – powiedział Wolski.  Twórczość Wolskiego wywołała oburzenie. Serwis OKO.press postanowił zwrócić się o opinię do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Jak informuje OKO.press, KRRiT stwierdziła, że ani Wolski ani TVP nie poniosą kary, bo fraszki Wolskiego mieściły się w granicy ""satyry politycznej"". – Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zapoznała się z materiałem filmowym oraz szczegółowo rozważyła argumenty zawarte w otrzymanych skargach, a także wyjaśnienia nadesłane w imieniu Spółki TVP SA. W swojej analizie KRRiT uwzględniła argumenty podnoszone w wyjaśnieniach nadawcy, dotyczące uwarunkowań i kryteriów jakimi rządzi się satyra polityczna, której cechą specyficzną jest także kontrowersyjność i ostrość prezentowanych ocen – uzasadniono w piśmie wysłanym do serwisu. KRiT przekonywała, że Wolski chciał jedynie pożartować, a jego wypowiedzi ""należy traktować jako zabieg służący do wypowiedzi satyrycznej na temat rzeczywistości politycznej oraz społecznej Polski i świata, a ich intencją nie było poniżenie godności osobistej uchodźców lub imigrantów"". Karol pierwszy raz o wypadku Sary w „Rolniku"". Jaka jest prawda?",Marcin Wolski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gordon-ramsay-o-brexit-to-kopniak-dla-leniwych-brytyjczykow/33hvk8d,Gordon Ramsay ostro o Brexicie. To kopniak w d...,"Podobnie jak Magda Gessler, Gordon Ramsay jest znany z bezkompromisowości i brutalnie szczerych komentarzy. Tym razem zabrał głos w temacie dość mocno oddalonym od kuchni, czym zaskoczył chyba wszystkich. Stwierdził, że z niecierpliwością czeka na Brexit i jego efekty. Jego zdaniem, taki ""kopniak w d..."" był potrzebny Brytyjczykom, żeby wzięli się do pracy.","Podobnie jak Magda Gessler, Gordon Ramsay jest znany z bezkompromisowości i brutalnie szczerych komentarzy. Tym razem zabrał głos w temacie dość mocno oddalonym od kuchni, czym zaskoczył chyba wszystkich. Stwierdził, że z niecierpliwością czeka na Brexit i jego efekty. Jego zdaniem, taki ""kopniak w d..."" był potrzebny Brytyjczykom, żeby wzięli się do pracy. Słynny szkocki kucharz i restaurator, Gordon Ramsey ponownie zaskoczył swoim bezpardonowym komentarzem. Okazało się, że Brexit wcale go nie martwi, a wręcz przeciwnie. Podczas gdy inni brytyjscy przedsiębiorcy martwią się przyszłym odpływem taniej, zagranicznej siły roboczej, Ramsay jest zadowolony z takiej perspektywy.  – Skala napływu zagranicznych pracowników potwierdziła w pewnym sensie, jak leniwym jesteśmy narodem. Ludzie zza morza są przygotowani na to, żeby pracować dwa razy ciężej za znacznie mniejsze pieniądze – wyjaśnia Ramsay. – Jeśli cokolwiek się stanie, to będzie to wielki kop w d**ę dla przemysłu i powrót do dobrych praktyk zawodowych. Dlatego nie tylko z zadowoleniem przyjmuję tę zmianę, ale też myślę, że przyniesie ona znacznie większy nacisk na wyłapywanie rodzimych talentów – dodaje.  Inny gwiazdor brytyjskiej gastronomii, Jamie Oliver nie zgadza się ze słowami kolegi po fachu. Jest przeciwnikiem Brexitu. Twierdzi, że odpływ imigrantów może spowodować nawet paraliż sektora gastronomicznego w Wielkiej Brytanii.",Gordon Ramsay,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-kandydatem-kukiz15-na-prezydenta-warszawy/b777fy2,Kontrowersyjny poseł kandydatem na prezydenta Warszawy,"Najbogatszy poseł Marek Jakubiak będzie kandydatem Kukiz’15 na prezydenta Warszawy. Decyzję ruchu ogłosił jego lider, Paweł Kukiz. Jakubiak, przedsiębiorca, browarnik, ojciec sukcesu piwa ""Ciechan"" słynie z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą.","Najbogatszy poseł Marek Jakubiak będzie kandydatem Kukiz’15 na prezydenta Warszawy. Decyzję ruchu ogłosił jego lider, Paweł Kukiz. Jakubiak, przedsiębiorca, browarnik, ojciec sukcesu piwa ""Ciechan"" słynie z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą. Marek Jakubiak urodził się w 1959 r. w Warszawie. Jest przedsiębiorcą; absolwentem szkoły chorążych na wydziale lotnictwa ze specjalizacją eksploatacja samolotu. Ukończył również policealne studium zawodowe ze specjalizacją organizacja pracy kulturalno-oświatowej. Kariera polityczna biznesmena na dobre zaczęła się w 2014 r. od skandalu, jaki wywołała jego niecenzuralna wypowiedź pod adresem Dariusza Michalczewskiego dotycząca mniejszości seksualnych. „Życzę ci mamusi z fujarką zamiast piersi. Będziesz miał co ssać” – napisał na Facebooku do boksera Jakubiak. Zapewniał później, że nie jest homofobem i żałuje swojego wpisu. W wyborach parlamentarnych w 2015 r. Jakubiak uzyskał mandat posła z okręgu płockiego z ramienia Kukiz’15. W Sejmie zasiada m.in. w komisji obrony narodowej, gdzie pełni funkcję wiceprzewodniczącego. W lipcu 2018 r. został wiceprzewodniczącym komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Jakubiak nieraz szokował swoimi poglądami. W śmiały sposób wypowiadał się np. na temat uchodźców. Zapytany przez ""Super Express"" o to, czy zatrudniłby u siebie jednego z nich stwierdził, że Arabowie nie nadają się do warzenia piwa, bo to dla nich... zbyt skomplikowana praca. Zdaniem Jakubiaka imigranci lepiej sprawdzą się w agroturystyce, rolnictwie, np. przy zbieraniu ziemniaków. Przekonywał, że trudniejsze zadania są jednak poza ich zasięgiem, bowiem zbyt często, bo aż pięć razy dziennie, się modlą. Innym razem z ust posła Kukiz'15 padły szokujące słowa dotyczące Żydów: – 17 września 1939 r. napadł na nas odwieczny wróg wschodni – sowiecka Rosja, a Żydzi witali ich kwiatami. Pytam, gdzie byli Żydzi kiedy 500 tys. Polaków w ciągu roku wymordowano na ich oczach? 2 miliony Polaków wsadzono do wagonów śmierci i wywieziono na Syberię. Czy jest choć jeden Polak uratowany przez Żydów? A to oni stanowili władzę na tamtych terenach – mówił Marek Jakubiak z Kukiz’15 na antenie Polskiego Radia. W osłupienie wprawił wielu także wówczas, gdy określił wszystkich Polaków od Bałtyku po Tatry mianem narodowców. W wywiadzie udzielonym publicznemu radiu oświadczył: „Narodowcem jest ten, kto płaci tu podatki, wychowuje dzieci w kulturze polskiej, w chrześcijańskich warunkach. Większość Polaków to narodowcy, tylko o tym nie wiedzą”. Ostatnio Jakubiak stwierdził, że noszenie brody to efekt wpływu „muzułmanizmu”. - Mi się to wszystko zgrywa. Widzę tu duży wpływ muzułmanizmu. Tam jest propaganda noszenia brody jako atrybutu męskości. To się przenosi na Europę, na przykład wspomniana moda na tak zwanego drwala. Nie stawiałbym znaku równości, ale widzę między jednym a drugim coś niecoś – wypalił Marek Jakubiak w wywiadzie dla ""Plus Minus"".",Marek Jakubiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chorwacja-polacy-zostawili-wulgarne-graffiti-chorwaci-oburzeni/r4fz0b1,Skandaliczne zachowanie Polaków. Chorwaci oburzeni,"Mieszkańcy miejscowości Jadrija w Chorwacji są oburzeni tym, co zostawiła po sobie na plaży imprezująca banda Polaków. Na murkach przy plaży pojawiły się wulgarne graffiti wyrażające, delikatnie mówiąc, brak sympatii urlopowiczów do jednego z polskich klubów piłkarskich. - To jest nie do pomyślenia - mówią Chorwaci.","Mieszkańcy miejscowości Jadrija w Chorwacji są oburzeni tym, co zostawiła po sobie na plaży imprezująca banda Polaków. Na murkach przy plaży pojawiły się wulgarne graffiti wyrażające, delikatnie mówiąc, brak sympatii urlopowiczów do jednego z polskich klubów piłkarskich. - To jest nie do pomyślenia - mówią Chorwaci. Jadrija to niewielka, malownicza miejscowość położona między Zadarem a Szybenikiem na wybrzeżu Chorwacji. Latem cieszy się sporą popularnością wśród turystów, także tych z Polski, ze względu na panujący tam spokój. Niestety, kilka dni temu został on zburzony właśnie za sprawą naszych rodaków. W piątek 5 lipca nad ranem mieszkańcy Jadriji zauważyli szpecące graffiti nabazgrane na murkach przy plaży. Mieszkańcy miejscowości nie zrozumieli znaczenia wypisanych haseł, jednak byli przekonani, że odpowiadają za nie Polacy. - Wszyscy, którzy mieszkają przy brzegu, byli świadkami, że około 20.00 w czwartek na plażę przyjechał czerwony samochód z rejestracją z Polski. Było tam chyba trzech dorosłych i garstka dzieci. Do późnej godziny krzyczeli, rzucali kamieniami do morza i w łódki. Sąsiad musiał im zwrócić uwagę, by ich nie niszczyli - opowiada jeden ze świadków. Na miejsce została wezwana policja, jednak Polacy zdążyli już od jechać, zostawiając po sobie niechlubną pamiątkę. Czerwonym sprejem wypisali hasła ""KSC"", ""KKS Sandecja"" i ""J***ć Wisłę"". - Nie wiemy czy te wiadomości są obraźliwe i co mają na myśli, ale coś takiego nigdy wcześniej nie miało miejsca. To nie do pomyślenia, że osoby podróżujące z dziećmi zachowują się tak w obcym kraju - mówi mieszkaniec Jadriji. (sibenskiportal.rtl.hr) Napad na dwie kobiety w Monachium. Skatowali je imigranci. Z Polski",Chorwacja: Polacy zostawili wulgarne graffiti. Chorwaci oburzeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/turek-usilowal-wjechac-do-polski-okazujac-wize-malego-dziecka/f78mt8j,Turecki przekręt na polskiej granicy. 19-latek udawał dziecko,"Znane są przypadki, kiedy nielegalni imigranci udawali dzieci, aby łatwiej dostać się do wymarzonego kraju. 19-letni Turek podobnym sposobem próbował nielegalnie wjechać do Polski. Posłużył się arabską wizą wystawioną na 9-latka.","Znane są przypadki, kiedy nielegalni imigranci udawali dzieci, aby łatwiej dostać się do wymarzonego kraju. 19-letni Turek podobnym sposobem próbował nielegalnie wjechać do Polski. Posłużył się arabską wizą wystawioną na 9-latka. Mężczyzna podróżował z Ukrainy. Do Polski i na teren Unii Europejskiej próbował dostać się przez przejście graniczne w Korczowej na Podkarpaciu. Strażnicy graniczni dokładnie sprawdzili jego paszport. Na pierwszy rzut oka wszystko wydawało się w porządku. Ale kiedy mundurowi bliżej przyjrzeli się dokumentom okazało się, że mają do czynienia z nie lada cwaniakiem. Wiza młodzieńca była wprawdzie oryginalna, ale została wystawiona na 9-latka z Arabii Saudyjskiej. Do tego stwierdzono 6 podrobionych stempli francuskiej i austriackiej kontroli granicznej. – Obywatel Turcji przyznał się, że sfałszował dokumenty. W trakcie postępowania przygotowawczego, poddał się dobrowolnie karze 1 roku pozbawienia wolności z warunkowym jej zawieszeniem na okres 2 lat. Otrzymał także decyzję o odmowie wjazdu do Polski i wrócił na Ukrainę – relacjonuje Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Uchodźcy z Iraku dotarli na Podkarpacie. Co z nimi zrobiono?

 ",Kontrola paszportowa w Korczowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-przystepuje-do-prac-nad-murem-na-granicy-z-meksykiem/ch568gt,Donald Trump przystępuje do prac nad murem,"Donald Trump zapowiedział, że w środę rozpocznie działania, które mają doprowadzić do wybudowania muru na granicy amerykańsko-meksykańskiej. A to w przekonaniu nowego prezydenta USA jest krokiem niezbędnym dla zapewniania Amerykanom bezpieczeństwa. Trump planuje też zawiesić program dla uchodźców i zabronić wjazdu na teren kraju imigrantom z państw objętych konfliktem wojennym.","Donald Trump zapowiedział, że w środę rozpocznie działania, które mają doprowadzić do wybudowania muru na granicy amerykańsko-meksykańskiej. A to w przekonaniu nowego prezydenta USA jest krokiem niezbędnym dla zapewniania Amerykanom bezpieczeństwa. Trump planuje też zawiesić program dla uchodźców i zabronić wjazdu na teren kraju imigrantom z państw objętych konfliktem wojennym. Budowa muru na granicy z Meksykiem należała do najgłośniejszych obietnic przedwyborczych Donalda Trumpa. Pięć dni po zaprzysiężeniu na prezydenta, Trump przystąpił do jej realizacji. Na początek prezydent USA zlecił Departamentowi Bezpieczeństwa Narodowego przekazanie środków finansowych na budowę muru na południowej granicy Stanów Zjednoczonych, mimo że początkowo oczekiwał, że to Meksyk zapłaci za postawienie muru.  Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto od razu zapowiedział, że za mur nie zamierza płacić, choć przychyla się do negocjacji z rządem USA w kwestii bezpieczeństwa i migracji oraz zamierza popierać działania, które uczynią granicę bezpieczniejszą. CNN powołując się na doniesienia urzędników, którzy chcieli pozostać anonimowi, poinformowało również, że prezydent zamierza zawiesić program dla uchodźców oraz zabronić wjazdu do kraju imigrantom pochodzącym z krajów takich jak: Syria, Libia, Somalia, Iran, Irak i Sudan. Trump chciałby też deportować 11 milionów nielegalnych imigrantów, którzy przebywają w USA. Nowy prezydent chce zablokować możliwość uzyskiwania pozwolenia na legalny pobyt osobom, które dostały się do USA nielegalnie. Jak twierdzi - tego samego zdania jest większość Amerykanów, a on działa w ich imieniu.",Donald Trump przystępuje do prac nad murem na granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/teksas-straz-graniczna-znalazla-dziecko-w-polu-kukurydzy/mms5gmj,3-latek szedł sam przez pola kukurydzy. Na butach miał zapisane nazwisko,"Rodzice najprawdopodobniej porzucili dziecko na pastwę losu, gdy dostrzegli zbliżających się strażników granicznych. I tak 3-letni przerażony i zdezorientowany chłopiec został sam w polu kukurydzy w Teksasie, niedaleko granicy USA z Meksykiem. Nie ma wątpliwości, że jest nielegalnym imigrantem. Jaki teraz czeka go los?","Rodzice najprawdopodobniej porzucili dziecko na pastwę losu, gdy dostrzegli zbliżających się strażników granicznych. I tak 3-letni przerażony i zdezorientowany chłopiec został sam w polu kukurydzy w Teksasie, niedaleko granicy USA z Meksykiem. Nie ma wątpliwości, że jest nielegalnym imigrantem. Jaki teraz czeka go los? Pewne jest, że malec wraz z grupą imigrantów, a w tym zapewne ze swoimi rodzicami nielegalnie przekroczyli granicę. Będąc już po amerykańskiej stronie grupa musiała dostrzec zbliżającą się straż graniczną, dlatego rzucili się do ucieczki. Być może chłopczyk nie zdążył już za dorosłymi i dlatego go zostawili. A może w ten sposób chciano mu zapewnić lepsze życie w Stanach Zjednoczonych, wierząc, że zajmą się nim tamtejsze władze? Strażnicy odnaleźli chłopca we wtorek nad ranem. Nietrudno było trafić na jego ślad - głośno płakał pośród opustoszałych pól kukurydzy. – Chłopiec został porzucony przez grupę imigrantów próbujących dostać się do USA przez Rio Grande – powiedział BBC agent graniczny Rudy Karish. Dziecko miało zapisane na butach swoje nazwisko i numer telefonu. Te dane wystarczyły, aby potwierdzić jego wiek i meksykańskie obywatelstwo. Niestety nie udało się namierzyć jego krewnych, którzy są już najprawdopodobniej w Stanach. Malec z siedziby amerykańskiej straży granicznej trafił pod opiekę Ministerstwa Zdrowia i Opieki Humanitarnej Stanów Zjednoczonych. Pozostanie tam do czasu skontaktowania się z jego krewnymi. Problemy na granicy

Znalezienie chłopca miało miejsce akurat w czasie, gdy amerykańscy strażnicy graniczni zmagają się z rosnącą liczbą rodzin próbujących przedostać się do USA z Ameryki Środkowej. W poniedziałek w Meksyku zatrzymano blisko 400 imigrantów, którzy podróżowali w kierunku granicy z USA.",3-latek szedł sam przez pola kukurydzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-bohaterka-w-niemczech-uratowala-kobiete/v7mw714,Polka bohaterką w Niemczech! Uratowała kobietę,"21-letnia Polka Karolina Smaga i jej 20-letnia koleżanka Linda Cariglia, stały się bohaterkami całego Bielefeld (Niemcy) po tym, jak uratowały Niemkę przed gwałtem. Nie zważając na własne bezpieczeństwo, ruszyły z pomocą obezwładnionej kobiecie, a kiedy przestępca zaczął uciekać, Karolina Smaga rzuciła się za nim w pościg. Napastnikiem okazał się imigrant z Maroka.","21-letnia Polka Karolina Smaga i jej 20-letnia koleżanka Linda Cariglia, stały się bohaterkami całego Bielefeld (Niemcy) po tym, jak uratowały Niemkę przed gwałtem. Nie zważając na własne bezpieczeństwo, ruszyły z pomocą obezwładnionej kobiecie, a kiedy przestępca zaczął uciekać, Karolina Smaga rzuciła się za nim w pościg. Napastnikiem okazał się imigrant z Maroka. O bohaterskim wyczynie dwóch młodych kobiet piszą niemieckie media. 14 października nad ranem, Karolina Smaga i Linda Cariglia wracały z nocnej imprezy w jednym z klubów w Bielefeld. W pewnym momencie, kobiety usłyszały dziwne odgłosy, które początkowo wzięły za dźwięki wydawane przez parę uprawiającą seks. Coś było jednak nie tak, więc panie postanowiły zareagować. W krzakach ujrzały mężczyznę z rozpiętymi spodniami, siedzącego okrakiem na kobiecie. Karolina Smaga podejrzewała już, że wszystko dzieje się wbrew woli kobiety więc spytała czy wszystko jest w porządku. I choć napastnik starał się zakrywać jej usta, to przerażona kobieta dała radę wykrzyczeć ""nie"" i poprosić o pomoc. Wtedy 21-letnia Polka rzuciła się na napastnika i zepchnęła go z ofiary. - Pchnęła zapłakaną ofiarę w moją stronę, przytuliłam ją i wyciągnęłam telefon. Zadzwoniłam na policję, ale byłam w szoku, nie umiałam określić naszej lokalizacji. Podałam więc słuchawkę Karolinie - relacjonowała mediom 20-letnia Linda. Wtedy napastnik postanowił działać: wyrwał Polce telefon, a gdy próbowała go odzyskać, uderzył ją w twarz i zaczął uciekać. Smaga rzuciła się w pościg za napastnikiem. Kiedy udało jej się go dopaść, mężczyzna wyjął nóż i ranił Polkę w rękę. I choć udało mu się wyrwać i uciec, to już niedługo znalazł się w rękach policji. Napastnikiem okazał się 25-letni imigrant z Maroka. Kobiety, które pomogły Niemce, z miejsca stały się lokalnymi bohaterkami.",Polka bohaterką w Niemczech!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niesamowite-wideo-pies-ratuje-dziecko-przed-wpadnieciem-do-wody/t5bhzd5,"Niesamowity filmik! Zobacz, co robi ten pies","Mówi się, że pies jest najlepszym przyjacielem człowieka. Jednak dopiero na takich filmach widać, co to znaczy naprawdę. Na tym niesamowitym nagraniu udało się uwiecznić wzruszającą troskę, z jaką psia niania zaopiekowała się małym dzieckiem. Być może nawet uratowała mu życie! Obejrzyj wideo, które podbiło serca internautów.","Mówi się, że pies jest najlepszym przyjacielem człowieka. Jednak dopiero na takich filmach widać, co to znaczy naprawdę. Na tym niesamowitym nagraniu udało się uwiecznić wzruszającą troskę, z jaką psia niania zaopiekowała się małym dzieckiem. Być może nawet uratowała mu życie! Obejrzyj wideo, które podbiło serca internautów. Zastanawiasz się nad adopcją psa? Powinieneś obejrzeć ten filmik. Szczególnie, jeśli masz dzieci. Na nagraniu, które skradło serca internautów, widać małą dziewczynkę, która pochyla się nad taflą jeziora, by dosięgnąć piłkę, która wpadła jej do wody. Widząc to, czuwający nad dzieckiem pies rusza do akcji. Zobacz sam:",Wideo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-turystek-ze-skandynawii-sad-utrzymal-kare-smierci/26cmcyy,Zabójstwo turystek ze Skandynawii. Sąd utrzymał karę śmierci,"Specjalizujący się w sprawach terroryzmu sąd apelacyjny w Sale utrzymał karę śmierci dla trzech zabójców turystek ze Skandynawii w grudniu 2018 r. W wypadku czwartego skazanego, któremu sąd pierwszej instancji wymierzył karę dożywocia, zasądzono karę śmierci. Czterej skazani byli członkami 19-osobowej grupy terrorystycznej związanej z Państwem Islamskim.","Specjalizujący się w sprawach terroryzmu sąd apelacyjny w Sale utrzymał karę śmierci dla trzech zabójców turystek ze Skandynawii w grudniu 2018 r. W wypadku czwartego skazanego, któremu sąd pierwszej instancji wymierzył karę dożywocia, zasądzono karę śmierci. Czterej skazani byli członkami 19-osobowej grupy terrorystycznej związanej z Państwem Islamskim. W grudniu 2018 r. skazani dokonali zabójstwa 24-letniej Louisy Vesterager Jepersen z Danii i 28-letniej Maren Ueland z Norwegii. Turystki rozbiły namiot w odludnym miejscu w łańcuchu Atlasu Wysokiego. Zginęły od broni białej. Obu kobietom odcięto głowy. Śledztwo wykazało, że kobiety zostały zamordowane przez czterech mężczyzn, którzy trzy dni wcześniej złożyli przysięgę wierności Państwu Islamskiemu (IS) i grozili atakami terrorystycznymi. W przygotowanie mordu było jednak zaangażowanych więcej osób. Prokuratura postawiła zarzuty działalności terrorystycznej łącznie 20 osobom. Sąd drugiej instancji, który zebrał się w mieście Sala w pobliżu Rabatu, potwierdził w środę kary zastosowane wobec 19 sprawców, którzy otrzymali uprzednio wyroki od 5 do 30 lat więzienia. W wypadku jednej osoby sąd zwiększył karę więzienia z 15 do 20 lat. Podobnie jak sąd pierwszej instancji sąd apelacyjny uznał za uzasadnione nałożenie kary pieniężnej na czterech głównych sprawców. Mają oni zapłacić 2 mln dirhamów (190 tys. euro) rekompensaty rodzicom Maren Ueland. Wniosek członków rodziny Louise Vesterager Jespersen, którzy domagali się 10 mln dirhamów (930 tys. euro) odszkodowania od państwa marokańskiego ""za szkody moralne"" został w środę odrzucony. Agence France Presse wskazuje w komentarzu, że chociaż w Maroku przestępcy skazywani są na karę śmierci, to faktycznie od 1993 r. w kraju tym obowiązuje moratorium na wykonywanie tej kary. Oznacza to, że zabójcy skandynawskich turystek spędzą długie lata w więzieniu, ale nie zostaną zgładzeni. Władzom Maroka zależało na surowym ukaraniu zabójców, ponieważ zbrodnia na Dunce i Norweżce uderzała w branżę turystyczną. Turystyka jest zaś kluczowym sektorem gospodarki marokańskiej, stanowi 10 proc. bogactwa kraju i zaraz po rolnictwie zatrudnia najwięcej osób. W 2017 roku, tuż przed brutalnym zamordowaniem Skandynawek, Maroko zanotowało rekordową liczbę 11,3 mln turystów. (BBC, PAP)",Zabójstwo turystek ze Skandynawii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlodziez-wszechpolska-po-atakach-w-paryzu-spalila-kukle-merkel/bc5vxmy,Przystrzyżona młodzież Białegostoku przeciw tolerancji,"- Płacze Belgia, płacze Francja, tak się kończy tolerancja - śpiewano w Białymstoku po wtorkowych zamachach w Brukseli. Okrzyki wznosiła grupka młodzieży, którą trudno politycznie i psychologicznie nie zaklasyfikować (za sprawą fryzur, flag i ""mundurków""). Charakterystycznie nosząca się młodzież spaliła kukłę Angeli Merkel. Skąd ten niemiecki akcent? Być może to pomyłka, bo tak Niemcy, jak Belgia (która była we wtorek w centrum światowej uwagi) mają we flagach trzy kolory: czarny, żółty i czerwony. Tak, czy siak białostocka Młodzież Wszechpolska pokazała, że wie, co się dzieje na Zachodzie i że wie, iż ""Bruksela suwerenność nam zabiera"". Wie więc dużo. A ponieważ w Berlinie i Brukseli dzieją się rzeczy złe, to aż się prosiło, by te złe rzeczy z głównego placu w Białegostoku potępić.","- Płacze Belgia, płacze Francja, tak się kończy tolerancja - śpiewano w Białymstoku po wtorkowych zamachach w Brukseli. Okrzyki wznosiła grupka młodzieży, którą trudno politycznie i psychologicznie nie zaklasyfikować (za sprawą fryzur, flag i ""mundurków""). Charakterystycznie nosząca się młodzież spaliła kukłę Angeli Merkel. Skąd ten niemiecki akcent? Być może to pomyłka, bo tak Niemcy, jak Belgia (która była we wtorek w centrum światowej uwagi) mają we flagach trzy kolory: czarny, żółty i czerwony. Tak, czy siak białostocka Młodzież Wszechpolska pokazała, że wie, co się dzieje na Zachodzie i że wie, iż ""Bruksela suwerenność nam zabiera"". Wie więc dużo. A ponieważ w Berlinie i Brukseli dzieją się rzeczy złe, to aż się prosiło, by te złe rzeczy z głównego placu w Białegostoku potępić. Na atakach terrorystycznych kapitał polityczny zbijają skrajnie prawicowe organizacje. Nie tylko w Europie Zachodniej. Także w Polsce. Młodzież Wszechpolska z Białegostoku właśnie pokazała na co ją stać. Na placu miejskim spaliła kukłę... Angeli Merkel. –  To Angela Merkel gra pierwsze skrzypce w polityce unijnej. To ona powiedziała, że Niemcy przyjmą wszystkich imigrantów z otwartymi ramionami. I teraz obserwujemy tragiczne wydarzenie we Francji, czy Belgii - mówił Marcin Zabłudowski, szef Młodzieży Wszechpolskiej w Białymstoku tłumacząc swoją akcję. Do spalenia doszło na Placu Teatralnym w Białymstoku kilka godzin po tym, jak terroryści przeprowadzili zamachy w Brukseli. Młodzieży Wszechpolskiej nie przeszkadzało to, że jak na razie nie ma żadnych dowodów na to, że zamachu dokonał uchodźca. Ale dla Młodzieży Wszechpolskiej winna może być tylko Merkel i Unia Europejska. Dlatego kukłę owinięto w niebieską flagę UE, a żeby nie było wątpliwości, kto zabiera wolność - cały protest okraszono specjalnie wymyślonymi okrzykami.  – Wczoraj Moskwa, dziś Bruksela suwerenność nam zabiera. Płacze Belgia, płacze Francja, tak się kończy tolerancja - śpiewali zgromadzeni podczas spalania kukły Merkel.",Protest Młodzieży Wszechpolskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tajemniczy-obiekt-na-niebie-nad-wadowicami-to-ufo/82g01dx,Tajemniczy obiekt na niebie nad Wadowicami. To UFO?,"Mieszkańcy Wadowic (woj. małopolskie) i okolicznych miejscowości zauważyli dziwny obiekt na niebie. Zastanawiali się, czy to możliwe, że migocząca plama na niebie to dowód na istnienie istot pozaziemskich? Powód okazuje się jednak bardziej prozaiczny. Zdaniem ekspertów nad rodzinnym miastem Jana Pawła II była widoczna planeta Wenus.","Mieszkańcy Wadowic (woj. małopolskie) i okolicznych miejscowości zauważyli dziwny obiekt na niebie. Zastanawiali się, czy to możliwe, że migocząca plama na niebie to dowód na istnienie istot pozaziemskich? Powód okazuje się jednak bardziej prozaiczny. Zdaniem ekspertów nad rodzinnym miastem Jana Pawła II była widoczna planeta Wenus. Migocząca i pulsująca plama, którą niedawno zauważyli mieszkańcy na niebie nad Wadowicami (woj. małopolskie), wielu osobom spędziła sen z powiek. Zjawisko można było obserwować w ubiegłą niedzielę, 15 stycznia. Okazało się, że to, co mieszkańcy wzięli za UFO, było tak naprawdę obrazem planety Wenus.  - To był nieostry obraz planety Wenus. Pojawia się jako pierwsza gwiazda na wieczornym niebie, kiedy innych gwiazd jeszcze nie ma. Wenus się oczywiście przesuwa. Więc gdy spoglądamy na dowolną mapę nieba, która nie wykazuje planet, możemy stwierdzić, że mamy do czynienia z ufo - uspokajał Waldemar Ogłoza z Młodzieżowego Obserwatorium Astronomicznego w Niepołomicach w rozmowie z ""Radiem Kraków"". Eksperci zapewniają, że planeta tak naprawdę nie przybrała kształtu rombu. Taki widok na nagraniach może świadczyć jedynie o wykorzystaniu aparatu słabej jakości.",Tajemniczy obiekt na niebie nad Wadowicami. To UFO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/korwin-mikke-skazany-na-grzywne-za-spoliczkowanie-boniego/tp9hb3z,Korwin-Mikke uznany winnym. Czeka go kara,"W poniedziałek Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia wydał nieprawomocny wyrok w sprawie Janusza Korwin-Mikkego. Polityka skazano na 20 tysięcy złotych grzywny za spoliczkowanie w 2014 roku europosła Michała Boniego. Sąd uznał ten czyn za ""naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego"".","W poniedziałek Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia wydał nieprawomocny wyrok w sprawie Janusza Korwin-Mikkego. Polityka skazano na 20 tysięcy złotych grzywny za spoliczkowanie w 2014 roku europosła Michała Boniego. Sąd uznał ten czyn za ""naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego"". Po trwającym ponad rok procesie sąd uznał Korwin-Mikkego za winnego przestępstwa z art. 222 par. 1 Kodeksu karnego, który stanowi: ""Kto narusza nietykalność cielesną funkcjonariusza publicznego lub osoby do pomocy mu przybranej podczas lub w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 3"". Czyn taki jest ścigany z urzędu przez prokuraturę. - Nie chodzi o karę tylko o zasady. Zasady wygrały - napisał na twitterze Boni, który w tym procesie jest oskarżycielem posiłkowym. Do incydentu doszło w lipcu 2014 roku podczas zorganizowanego przez MSZ spotkania polskich europosłów. Korwin-Mikke mówił potem, że spoliczkował Boniego, bo tak mu obiecał. - Kiedy w czasie debaty w sprawie uchwały lustracyjnej (w 1992 roku) Boni wypierał się, że był agentem SB i wyzywał mnie od idiotów, dałem mu słowo i go dotrzymałem. Przyznał się potem, że był agentem, od początku miałem rację - mówił Korwin-Mikke. W 2007 roku Boni, gdy dostał propozycję wejścia do rządu Donalda Tuska, ujawnił, że w 1985 roku podpisał pod wpływem szantażu deklarację współpracy z SB, choć nigdy jej nie podjął. Po incydencie na spotkaniu Boni napisał: - Powiedziałem ""dzień dobry"" posłowi Korwin-Mikkemu, uderzył mnie w twarz. To nie jest normalne!!. Zaznaczył też, że za różne rzeczy już przepraszał. - Z pokorą przyjmuję ataki! Ale jest granica! - podkreślił. Zawiadomienie w całej sprawie złożyło MSZ. Prokuratura uznała, że doszło do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego i wystąpiła do Parlamentu Europejskiego o uchylenie immunitetu Korwin-Mikkemu. W 2015 roku PE uchylił mu immunitet. Korwin-Mikke uznawał sprawę za ""honorową"", a na pytanie, czy nie żałuje swego czynu, odparł: - Ależ skąd! Po raz drugi bym mu dołożył. Korwin-Mikke w sądzie nie przyznał się do czynu. - Spoliczkowanie nie jest przestępstwem, tylko czynnością dehonorującą człowieka - wskazywał w odczytanych przez sędzię wyjaśnieniach. Boni powiedział zaś przed sądem, że ""istotą norm i reguł współżycia społecznego są zasady, które znajdują swój wyraz także w przepisach prawa"". Mocą wyroku sąd obciążył też Korwin-Mikkego kwotą ponad 3 tysięcy złotych kosztów procesu. Nowy spot partii KORWiN, w którym uderza ona w imigrantów i politykę imigracyjną państwa polskiego Chcą wyrzucić Korwin-Mikkego z PE. Zebrali niemal milion podpisów. Jego reakcja - bezcenna!",Korwin-Mikke uznany winnym. Czeka go kara,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-odpowiadaja-na-krytyke-wiadomosci-przez-krritv/nwyl4xe,"Skrytykowali Wiadomości. Jest odpowiedź, ostra!","Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź telewizji publicznej. Po krytycznym raporcie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (KRRiTV) o ocenie obiektywizmu w „Wiadomościach"", telewizja wydała ostry komunikat. Co odpowiedziała TVP?","Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź telewizji publicznej. Po krytycznym raporcie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (KRRiTV) o ocenie obiektywizmu w „Wiadomościach"", telewizja wydała ostry komunikat. Co odpowiedziała TVP? Tak dosadnego tonu w piśmie publicznej instytucji trudno było się spodziewać. A jednak. Komunikat TVP nie zostawia na Krajowej Radzie suchej nitki! „Bierność KRRiT w obecnym składzie wobec działań poprzednich władz i jej przyzwolenie na deptanie wolności słowa, prawa do informacji i przede wszystkim bezstronności mediów publicznych, skompromitowały to gremium i odebrały mu moralne prawo do zabierania głosu w imię rzekomej troski o zachowanie zasad etyki dziennikarskiej” – odpowiedziała we wstępie telewizja polska na krytykę swojego flagowego programu - „Wiadomości"". Co takiego nie spodobało się KRRiTV w „Wiadomościach""? Rada wskazywała, że serwis informacyjny ma problem z zachowaniem bezstronności. Zastrzeżenia budzi również zbyt zawiły sposób formułowania informacji, przez co trudniej jest je zrozumieć. „Oś tematyczną wielu newsów stanowi zainteresowanie i akcentowanie przeszłości - konieczność rozliczenia przeszłości, kultywowania pamięci, obrony historii. Występuje silna tendencja budowania poczucia zagrożenia ze strony sił zewnętrznych (imigranci, Rosja) jak i wewnętrznych (opozycja, poprzedni rząd) co w sumie stwarza obraz świata jako podwójnie oblężonej twierdzy” - takie zarzuty pojawiły się w dokumencie KRRiTV. TVP, po ostrym wstępie, uderzyła w Radę jeszcze mocniej. Padły sugestie zaniechania działań przez KRRiTV (gdy ABW wchodziła do redakcji „Wprost"", gdy TVP zwalniała pracowników, gdy zaniechano transmisji przesłuchania prezydenta Komorowskiego) oraz zaangażowania się w bieżącą walkę polityczną. TVP za poprzednich rządów i pod nadzorem obecnego składu KRRiTV, zdaniem nowych władz telewizji, „stała się narzędziem propagandy"". Wreszcie Centrum Informacji TVP przeszło do krytyki warstwy merytorycznej raportu Krajowej Rady. „Są to obelgi nie poparte żadnymi rzetelnymi badaniami, co zresztą przyznają sami autorzy raportu, wskazując na niewielką próbę badawczą, która uniemożliwia wyciąganie zbyt daleko idących wniosków"" - napisano w odpowiedzi. Tak mocnej wymiany zdań pomiędzy publicznym medium i nadzorującym je organem jeszcze nie było, a dalej może być jeszcze ostrzej. Trudno spodziewać się, by KRRiTV po takich zarzutach zachowała milczenie.",Wiadomości TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jechal-140-kmh-w-terenie-zabudowanym-dostal-30-pkt-karnych/xln680n,Pędził 170 km/h! Dostał 30 pkt karnych,"Zielonogórscy policjanci zatrzymali pirata drogowego, który szarżował po lokalnych drogach. 43-letni mężczyzna pędził w terenie zabudowanym z prędkością 140 km/h. Poza nim licznik wskazywał nawet 170 km/h!","Zielonogórscy policjanci zatrzymali pirata drogowego, który szarżował po lokalnych drogach. 43-letni mężczyzna pędził w terenie zabudowanym z prędkością 140 km/h. Poza nim licznik wskazywał nawet 170 km/h! Co za bezmyślność! 43-letni kierowca z powiatu zielonogórskiego (woj. lubuskie) gnał w terenie zabudowanym z prędkością 140 km/h. Karkołomną jazdę nagrał videorejestrator z radiowozu policyjnego. Na pirata drogowego funkcjonariusze natknęli się w piątek 4 marca wieczorem podczas patrolu. Gdy zauważyli łamiącego przepisy kierowcę mercedesa, ruszyli zanim, by go zatrzymać. Najpierw mężczyzna poruszał się po terenie zabudowanym z prędkością 140 km/h. Potem, gdy z niego wyjechał, przyśpieszył do 170 km/h. Znaczne przekroczenie prędkości to jednak nie jedyne przewinienie, jakiego dopuścił się kierowca. Podczas jazdy wyprzedzał pojazdy na skrzyżowaniu i z lewej strony wysepki, nie dostosował się też do znaku „zakaz wyprzedzania” oraz „linia krawędziowa”. Ponadto mężczyzna wyprzedzał na łuku drogi, a swoim zachowaniem za kierownicą stworzył zagrożenia dla innych kierowców. Po zatrzymaniu szalonego kierowcy okazało się, że ma on prawo jazdy od zaledwie pięciu miesięcy. Policjanci za wszystkie przewinienia naliczyli mu 30 punktów karnych oraz zatrzymali dokument uprawniający do prowadzenia samochodu. 43-latek nie dostał jednak mandatu. - W związku z krótkim czasem posiadania prawa jazdy, umyślnym łamaniem przepisów ruchu drogowego i stworzeniem zagrożenia w ruchu drogowym wobec innych uczestników, policjanci odstąpili od ukarania kierującego mandatem karnym i skierowali wniosek o ukaranie do sądu, celem cofnięcia mężczyźnie uprawnień do kierowania - informuje Małgorzata Stanisławska, rzecznik prasowy zielonogórskiej policji.",Jechał 140 km/h w terenie zabudowanym! Dostał 30 pkt karnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polski-tir-z-imigrantami-nagrany-wykorzystaja-to-przeciwko-polakom/xceqecb,Polski TIR z imigrantami nagrany. Wykorzystają to przeciwko Polakom?,"Imigranci to wciąż palący problem w Europie. Najlepszym tego dowodem jest opublikowany kilka dni temu w sieci film. Widać na nim, jak z polskiej ciężarówki jadącej autostradą M1 w Wielkiej Brytanii wyskakują mężczyźni - prawdopodobnie nielegalni imigranci. Na razie nie wiadomo, czy kierowca wiedział, że przewozi pasażerów. Można jednak podejrzewać, że incydent nie poprawi sytuacji polskich przewoźników, którzy skarżą się, że są dyskryminowani na Zachodzie Europy.","Imigranci to wciąż palący problem w Europie. Najlepszym tego dowodem jest opublikowany kilka dni temu w sieci film. Widać na nim, jak z polskiej ciężarówki jadącej autostradą M1 w Wielkiej Brytanii wyskakują mężczyźni - prawdopodobnie nielegalni imigranci. Na razie nie wiadomo, czy kierowca wiedział, że przewozi pasażerów. Można jednak podejrzewać, że incydent nie poprawi sytuacji polskich przewoźników, którzy skarżą się, że są dyskryminowani na Zachodzie Europy. Szokujący materiał wideo został opublikowany na Facebooku 23 września br. Użytkownik Jake Thorpe wyjaśnił, że za ciężarówką, przewożącą imigrantów jechali jego rodzice. Zdarzenie prawdopodobnie zarejestrowała kamera umieszczona w ich samochodzie. Na nagraniu widać, jak z ciężarówki kolejno wyskakują mężczyźni i przebiegają na drugą stronę ulicy tuż przez przejeżdżającymi autami. Jeden z nich upada i uderza głową o asfalt, ale po chwili podnosi się i dołącza do kolegów. W sumie z naczepy TIR-a wyskoczyło 13 osób. Jak donosi Daily Mail, wszyscy imigranci zostali aresztowani. O sprawie został również powiadomiony Urząd ds. Migracji. Autor wpisu opatrzył nagranie komentarzem, w którym wyraził przekonanie, że kierowca ciężarówki prawdopodobnie wiedział, że przewozi imigrantów. Czy tak faktycznie było? Tego na razie nie wiadomo. Można jednak podejrzewać, że zaistniały incydent nie poprawi sytuacji polskich kierowców, którzy od dawna skarżą się, że są dyskryminowani na Zachodzie Europy.  - Jesteśmy ignorowani i poniżani. Nie pozwala się nam wjeżdżać na parking i do magazynów, ustawiają nas na końcu kolejek do rozładunku. Musimy zatrzymywać się na uliczkach, gdzie nie jesteśmy w żaden sposób chronieni - powiedział w rozmowie z WP money Jan Buczek, prezes Zrzeszenia Międzynarodowych Przewoźników Drogowych. Niedawno pisaliśmy również o polskim kierowcy ciężarówki, który ostrzegał swoich kolegów po fachu przed Francuzami. Pan Radek w opublikowanym w sieci nagraniu opisał praktyki, jakie rzekomo stosują francuscy kierowcy, by pozbyć się konkurencji. - Zdarzają się sytuacje, że polskim kierowcom same wyczepiają się naczepy. Kierowcy francuscy wyciągają w nocy wajchę z siodła, po to żeby naczepa się wyczepiła. Radzę wam wszystkim dobrze sprawdzić przed odjazdem, a nawet po czterdziestopięciominutowej pauzie czy macie dobrze zapięty zestaw do naczepy - tłumaczył pan Radek. Polscy kierowcy nie mają wątpliwości skąd bierze się wrogość zagranicznych przewoźników. Według nich, na Zachodzie Europy polskie firmy transportowe są uważane za zbyt mocno konkurencyjne cenowo. - Jest to zazdrość z tego powodu, że polskie firmy transportowe są numerem jeden w całej Europie i są liderami transportu - podkreśla pan Radek. Polska ma jedną z największych i najnowocześniejszych w Unii flot transportu drogowego. Szacuje się, że obecnie 25 proc. przewozów międzynarodowych w Unii Europejskiej obsługują polscy przedsiębiorcy. Właściciele polskich firm przewozowych oferują swoim klientom nawet o 50 proc. niższe ceny, niż ich zagraniczni koledzy. ",Imigranci wyskakują z polskiej ciężarówki w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/beate-zschaepe-proces-niemieckiej-neonazistki-oskarzonej-o-zabojstwa-imigrantow/f2g4wke,"Prawicowa działaczka mordowała za pochodzenie, dziś przeprasza",Prawicowa działaczka Beate Zschaepe była liderką i współzałożycielką neonazistowskiej organizacji terrorystycznej Nationalsozialistischer Untergrund (Narodowosocjalistyczne Podziemie). Tworzyła ją razem z Uwe Boehnhardtem oraz Uwe Mundlosem. Grupa dokonała w Niemczech serii mordów na tle rasowym. Podczas ostatniego posiedzenia sądu Zschaepe przeprosiła rodziny ofiar.,"Prawicowa działaczka Beate Zschaepe była liderką i współzałożycielką neonazistowskiej organizacji terrorystycznej Nationalsozialistischer Untergrund (Narodowosocjalistyczne Podziemie). Tworzyła ją razem z Uwe Boehnhardtem oraz Uwe Mundlosem. Grupa dokonała w Niemczech serii mordów na tle rasowym. Podczas ostatniego posiedzenia sądu Zschaepe przeprosiła rodziny ofiar. Beate Zschaepe jest oskarżona o serię brutalnych mordów oraz udział w 15 napadach na banki. 41-latka należała do neonazistowskiej grupy terrorystycznej Narodowosocjalistyczne Podziemie, którą współtworzyła z Uwe Boehnhardtem oraz Uwe Mundlosem.  Członkowie organizacji wybierali na swoje ofiary imigrantów. Zschaepe jest oskarżona o udział w zabójstwach ośmiu drobnych tureckich przedsiębiorców i jednego greckiego restauratora oraz niemieckiej policjantki. Zbrodnie miały miejsce między 2000 a 2007 rokiem. NSU dokonało również 15 napadów na banki i dwóch zamachów bombowych. Proces Zschaepe rozpoczął się w 2013 roku. Na ostatnim posiedzeniu sądu przeczytała oświadczenie, w którym wyraziła skruchę i przeprosiła bliskich zamordowanych osób. Przekonywała również, że nie identyfikuje się już z nazistowską ideologią - Dziś oceniam ludzi nie na podstawie ich pochodzenia czy poglądów politycznych, lecz ze względu na ich zachowania - mówiła. Z kolei w grudniu 2015 roku, kiedy to po raz pierwszy wyraziła żal z powodu zbrodni, twierdziła, że nie ponosi za nie odpowiedzialności. Winą obarczyła swoich partnerów życiowych - Boehnhardta i Mundlosa. Obaj mężczyźni popełnili samobójstwo w 2011 roku, kiedy po nieudanym napadzie na bank w Eisenach, zostali otoczeni przez policję. Po śmierci swoich kompanów Zschaepe podpaliła mieszkanie w Zwickau w Saksonii, które było ostatnim miejscu pobytu trojga terrorystów, a następnie oddała się w ręce policji. Parlamentarne komisje śledcze powołane przez Bundestag oraz przez parlamenty regionalne wykazały, że niemiecka policja popełniła podczas śledztwa przeciwko NSU rażące błędy. Błędy aparatu ścigania oraz pomoc ze strony skrajnie prawicowych sympatyków w niemieckim społeczeństwie umożliwiły neonazistowskim terrorystom bezkarne działanie przez ponad 10 lat. Adwokaci rodzin ofiar uznali wystąpienie Zschaepe za element nowej strategii realizowanej z inicjatywy jej prawników. Media uważają, że odmawianie zeznań może wpłynąć niekorzystnie na wymiar kary, dlatego adwokaci poradzili jej, by przerwała milczenie. Tygodnik ""Der Spiegel"" napisał na swej stronie internetowej, że celem Zschaepe jest uniknięcie zarzutu współudziału w zbrodniach. Jeżeli ta taktyka powiedzie się, będzie grozić jej kara nie jak dotychczas 20 lat więzienia, lecz znacznie mniejsza. Wyrok w tym jednym z najdłuższych i najkosztowniejszych procesów w historii RFN spodziewany jest na wiosnę 2017 roku.","Prawicowa działaczka mordowała za pochodzenie, dziś przeprasza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-na-szczycie-o-czym-tusk-rozmawia-z-cameronem/mvl2j2e,Spotkanie na szczycie. O czym Tusk rozmawiał z Cameronem?,"Niedziela wieczór. W rezydencji premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona pojawił się szef Rady Europejskiej, Donald Tusk. Spotkanie przy Downing Street dotyczyć ma tzw. hamulca bezpieczeństwa. Chodzi o zwiększenie uprawnień, dzięki którym udałoby się powstrzymać emigrację z innych krajów Unii Europejskiej na Wyspy.","Niedziela wieczór. W rezydencji premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona pojawił się szef Rady Europejskiej, Donald Tusk. Spotkanie przy Downing Street dotyczyć ma tzw. hamulca bezpieczeństwa. Chodzi o zwiększenie uprawnień, dzięki którym udałoby się powstrzymać emigrację z innych krajów Unii Europejskiej na Wyspy. Z doniesień agencji Reutera, powołującej się na brytyjskie źródło rządowe wynika, że Cameron chce wzmocnienia „hamulca bezpieczeństwa”. Nie zgadza się z unijną propozycją, zakładającą, że każdy kraj członkowski miałby prawo do przekonania swych unijnych partnerów, że z powodu zbytniego obciążenia systemu opieki społecznej zawiesza się świadczenia dla pracowników z innych krajów Unii na okres maksymalnie czterech lat. Brytyjski premier uważa, że kontroferta wspólnoty powinna mieć zastosowanie tak długo, jak jest to niezbędne dla rozwiązania problemu, do czasu ustanowienia stałego mechanizmu – podaje PAP. Chodzi o to, by ograniczyć dostęp do świadczeń socjalnych na imigrantów z innych państw. To najbardziej kontrowersyjny z czterech warunków, które Londyn chce renegocjować z Unią przed referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii we wspólnocie. Ma się ono odbyć najpóźniej do końca przyszłego roku. Choć czas ucieka, porozumienia pomiędzy stronami sporu nie widać. ",Spotkanie na szczycie. O czym Tusk rozmawia z Cameronem?,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/millennium-docs-against-gravity-film-festival-2017-fiction-non-fiction/dbe8xsh,Te filmy zobaczysz na Millennium Docs Against Gravity,"Organizatorzy 14. Millennium Docs Against Gravity przedstawili tytuły filmów, które zostaną zaprezentowane na tegorocznej edycji festiwalu w ramach konkursu Fiction/Non-Fiction. Widzowie zobaczą aż 10 filmów – m.in. ""21 x Nowy Jork"" Piotra Stasika, ""Przeżyć – metoda Houellebecqa"" z Iggym Popem i Michelem Houellebeckiem czy ""Podobna do matki"" Dominique Margot.","Organizatorzy 14. Millennium Docs Against Gravity przedstawili tytuły filmów, które zostaną zaprezentowane na tegorocznej edycji festiwalu w ramach konkursu Fiction/Non-Fiction. Widzowie zobaczą aż 10 filmów – m.in. ""21 x Nowy Jork"" Piotra Stasika, ""Przeżyć – metoda Houellebecqa"" z Iggym Popem i Michelem Houellebeckiem czy ""Podobna do matki"" Dominique Margot. W tegorocznym konkursie filmów średniometrażowych o Nagrodę Fiction/Non-Fiction i 4 000 europowalczy 10 tytułów. Filmy oceniać będzie jury składające się z trzech reżyserów: Marta Minorowicz(„Zud”), Syllas Tzoumerkas („Płomień), Tomasz Wasilewski („Zjednoczone stany miłości”). Nagrodę ufundował Polski Instytut Sztuki Filmowej. 14. Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity odbędzie się w dniach 12-21 maja w Warszawie i Wrocławiu, w dniach 11-14 maja w Lublinie, zaś w Gdyni 17-26 maja. Lokalna edycja festiwalu będzie miała miejsce także w Bydgoszczy (15-21 maja). Prezentowany na tegorocznym festiwalu w Sundance najnowszy film Bady Minck „MappaMundi”to brawurowa próba przedstawienia historii naszej planety: tej, która już była i tej, która dopiero nadejdzie, widzianej oczami przybyszek z obcej cywilizacji. Science-docu-fiction – tak „MappaMundi” określają sami twórcy. Bady Minck, korzystając ze swojej ulubionej techniki poklatkowej animacji, kolejny raz łączy ze sobą różne formy filmowe: film dokumentalny, popularno-naukowy, animowany. Celem jest zbudowanie autorskiej wypowiedzi artystycznej – swoistego eseju na temat dziejów Ziemi: tych powiązanych z dziejami człowieka, jak i tych przed i po naszej obecności. W konkursie oprócz filmu „MappaMundi” m.in. „Przeżyć – metoda Houellebecqa” („To Stay Alive – A Method”), w którym Erik Lieshout, Arno Hagers i Reinier van Brummelen przedstawiają na ekranie spotkanie wielkiego francuskiego pisarza z zafascynowanym jego twórczością… Iggym Popem, tworząc błyskotliwy i poruszający „feel-good movie” na temat cierpienia. O Nagrodę Fiction/Non-Fiction i 4000 euro powalczy także film Piotra Stasika „21 x Nowy Jork”, dokumentalny esej o kondycji współczesnego człowieka żyjącego w zachodnim społeczeństwie w XXI w., opowiedziany głosami 21 bohaterów spotkanych w nowojorskim metrze. W konkursie również nagrodzony na 46. Festiwalu Filmowym w Rotterdamie „Dzieci nie boją się śmierci, dzieci boją się duchów” („Children Are Not Afraid of Death, Children Are Afraid of Ghosts”) Ronga Guanga Ronga, „Obcy w raju” („Stranger In Paradise”) Guido Hendrikxa – według festiwalu IDFA „najważniejszy film o uchodźcach w 2016 roku”. Swoim filmem „Wspominając demony” („Ghost Hunting”) Raed Endoni przypomina, że 750 000 Palestyńczyków było przesłuchiwanych przez Izraelskie służby od 1967 roku. Film zdobył Nagrodę dla Najlepszego Filmu Dokumentalnego na tegorocznym Berlinale. „Licząc” („Counting”) Jema Cohena to osobisty, wizualny esej-pamiętnik rozpisany na 15 rozdziałów, na które składają się obrazy z Nowego Jorku, Moskwy, Porto, Sankt Petersburga, Stambułu i nienazwanego, muzułmańskiego miasta. Kolejne filmy w konkursie Fiction/Non-Fiction to „Dom rodzinny” (“House in the Fields”, reż. Tala Hadid), zanurzony w tradycji portret społeczności Berberów, mieszkających w wysokich górach Atlas w Maroko. „Podobna do matki” (“Looking Like My Mother”, reż. Dominique Margot) to film o skomplikowanej relacji córki z dwubiegunową matką. „El mar la mar” jest rejestracją trzyletniej podróży Joshuy Bonnetta i J.P. Sniadeckiego dokumentujących krajobraz pustyni Sonora w USA, zachwycającą przyrodę, rozmowy z pracownikami zarówno służb granicznych, jak i pomocy społecznej, imigrantami i przemytnikami ludzi. „MappaMundi” to nie jedyny film Bady Minck, który zobaczą widzowie 14. Millennium Docs Against Gravity. W ramach retrospektywy twórczości Minck zostaną zaprezentowane także „Mężczyzna ze współczesnymi nerwami”, „Magia plonów”, „Na początku było oko”. A Minck poprowadzi w tym roku wykład mistrzowski. 14. Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity odbędzie się w dniach 12-21 maja w Warszawie i Wrocławiu, w dniach 11-14 maja w Lublinie, zaś w Gdyni 17-26 maja. Lokalna edycje festiwalu będzie miała miejsce także w Bydgoszczy (15-21 maja).",Te filmy zobaczysz na Millennium Docs Against Gravity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-wpis-ryszarda-czarneckiego-z-pis-ciekawe-tlumaczenie/4gbdzg1,Skandaliczny wpis polityka PiS? Pokrętnie się tłumaczy,"Jednym wpisem na Twitterze wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego narobił niezłego bigosu! Ryszard Czarnecki wymownie skomentował wpis prawicowego publicysty, Piotra Semki. Kiedy dziennikarz napisał, że libijska straż morska otworzyła ogień do hiszpańskiej organizacji pozarządowej, która popiera migrantów, polityk skomentował słowem: „Wreszcie!!!”. W rozmowie z Fakt24 Czarnecki pokrętnie się tłumaczy.","Jednym wpisem na Twitterze wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego narobił niezłego bigosu! Ryszard Czarnecki wymownie skomentował wpis prawicowego publicysty, Piotra Semki. Kiedy dziennikarz napisał, że libijska straż morska otworzyła ogień do hiszpańskiej organizacji pozarządowej, która popiera migrantów, polityk skomentował słowem: „Wreszcie!!!”. W rozmowie z Fakt24 Czarnecki pokrętnie się tłumaczy. Tweet wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego błyskawicznie zaczął żyć własnym życiem. Internauci nie zostawili na europośle suchej nitki! „Takimi wpisami zachęca pan do przemocy” – napisał jeden z użytkowników. „Pochwala pan strzelanie do ludzi? Jest pan zerem!” – czytamy w innym komentarzu. Wiele z nich jest wulgarne, więc nie nadają się do cytowania. Wymowny wpis polityka PiS błyskawicznie podchwycili także działacze opozycji. Borys Budka, były minister sprawiedliwości z czasów rządu Platformy Obywatelskiej dopytywał czy informacja jest nieprawdziwa, czy PiS pokazał „prawdziwą twarz”. Fakt24 postanowił zweryfikować wiadomości dotyczące wpisu europosła u samego autora. Tłumaczenia wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego z pewnością zaciekawią niejednego czytelnika.   – Mój wpis odnosił się do tego, że polscy dziennikarze dostrzegają temat problematyki migracyjnej. Nie oceniałem działań libijskiej straży morskiej, chociaż mam krytyczny stosunek do organizacji pozarządowych, które nielegalnymi metodami wspierają imigrantów – w rozmowie z Fakt24 mówi Ryszard Czarnecki. – Czyli nie popiera pan strzelania do ludzi? – dopytujemy. – Na ten temat się nie wypowiadam, sytuacji w Libii oceniał nie będę, bo tam nie byłem – odpowiada europoseł.",Skandaliczny wpis polityka PiS? Ciekawe tłumaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-przestancie-szczuc-ludzi-na-innych/13zdf49,"Chcą doprowadzić do tego, co na Wyspach?","Obelżywe napisy na murach, zaczepki, wyzwiska, wreszcie akty przemocy, a nawet morderstwo – oto, do czego doprowadziła na Wyspach rozpętana tam kampania nienawiści. Ataki na Polaków ze strony Brytyjczyków nie ustają. Na naszych rodaków przenieśli swoją frustrację, bo politycy i miejscowe media obwiniały ich m.in. o odbieranie miejsc pracy. W Polsce nie jest jednak lepiej. Z dnia na dzień rośnie agresja wobec ""innych"". Czy grozi nam ""brytyjski scenariusz""?","Obelżywe napisy na murach, zaczepki, wyzwiska, wreszcie akty przemocy, a nawet morderstwo – oto, do czego doprowadziła na Wyspach rozpętana tam kampania nienawiści. Ataki na Polaków ze strony Brytyjczyków nie ustają. Na naszych rodaków przenieśli swoją frustrację, bo politycy i miejscowe media obwiniały ich m.in. o odbieranie miejsc pracy. W Polsce nie jest jednak lepiej. Z dnia na dzień rośnie agresja wobec ""innych"". Czy grozi nam ""brytyjski scenariusz""? Kiedy na początku roku Europa oburzała się na ograniczanie demokracji w Polsce poprzez blokowanie Trybunału Konstytucyjnego, politycy PiS z lubością wskazywali, że to nie my a Niemcy mają problem z demokracją. Bo to tam przez wiele dni blokowano w prasie temat licznych gwałtów na kobietach w czasie nocy sylwestrowej w Kolonii. Dziś, kiedy na Wyspach Brytyjskich atakowani są Polacy, nasi ministrowie jadą do Londynu i upominają miejscowe władze, że powinny robić więcej. Wysyłają tam naszych policjantów, bo angielscy „sobie nie radzą”. A co się dzieje u nas?! W lipcu w kolejce w centrum Warszawy pasażerowie zmusili czarnoskórego mężczyznę, by opuścił pociąg. W tramwaju pobito profesora, bo rozmawiał po niemiecku. W metrze mężczyzna kazał „wypier..” dwóm Azjatkom. To wasza wina, politycy! Napuszczacie ludzi na „innych”. Dokładnie tak samo zaczęło się na Wyspach! Tam politycy albo nie reagowali a często nawet podburzali, gdy w kampanii przed referendum atakowano Polaków. Owoce tego zbieramy teraz. Chcecie tego samego u nas? Ktoś musi zginąć, by szef MSWiA i jego zastępca przestali bagatelizować problem ataków na przyjezdnych? I przestańcie w końcu sprowadzać to do problemu uchodźców. Pod płaszczykiem strachu przed terroryzmem coraz słabiej udaje wam się skrywać swoją faktyczną niechęć do wszystkiego, co inne: niemieckie, ukraińskie, śniade... Ktoś powie, że to słowa. Na Wyspach też się zaczęło od słów. A teraz bije się tam Polaków. ""Są już przecież objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie. Cholera na wyspach greckich, dezynteria w Wiedniu. Różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, a mogą tutaj być groźne. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować, ale sprawdzić trzeba"" - Jarosław Kaczyński w Mińsku Mazowieckim, 13 października 2015 r. ""Są dwie bardzo poważne przesłanki rewolucyjnej sytuacji: jest opresja i jest winny. Jest winny i to jeszcze do tego taki winny, z którym wiążą się pewne reminiscencje historyczne. Te twarze pani Merkel odpowiednio upozowane, ucharakteryzowane wiadomo na kogo. To jest tego bardzo dobry przykład"" - Jarosław Kaczyński w czasie debaty z Wiktorem Orbanem w Krynicy, 7 września 2016 r. ""Złe mówienie o imigrantach? Jeśli na to zasługują, to nie potępiam. Potępiam złe pisanie o Polakach, bo na to nie zasłużyli"" - Jarosław Zieliński w Radiu ZET, 13 września 2016 r. ""Dramat polega na tym, że przez ten ucisk fiskalny Polacy są wypędzani z Polski, a na ich miejsce sprowadza się tańszych pracowników, w tym z Ukrainy. (...) Nie ma możliwości, żeby w Polsce zasymilowali się ludzie, którzy czczą tych, którzy mordowali Polaków, z którymi mają się asymilować!"" - Paweł Kukiz, Kresy.pl, 8 września 2016 r. ""Przyjeżdżają po socjal. Nie są nawet wdzięczni. W ich odczuciu to haracz, który im się należy od nas, psów niewiernych. Nie daj Boże, gdyby miało się tak stać, że będę nam podrzynać gardła, gwałcić kobiety i zmuszać do przechodzenia na islam. Mówią nam, że przyjmowanie grupy agresorów to miłość bliźniego. Nie! To przeciw miłości bliźniego"" - ks. Roman Kneblewski z Bydgoszczy w kazaniu ujawnionym w ub. tygodniu w internecie. Kilka dni temu, warszawskie metro między stacjami Dworzec Gdański i Ratusz Arsenał. Mężczyzna w pociągu zaczyna krzyczeć na dwie młode Azjatki: że „mają wypier... z Polski, że Polska jest dla Polaków a one są tu nielegalnie”. Dziewczyny są przerażone. Na szczęście w ich obronie staje współpasażer, który na kolejnej stacji wzywa policję. Ta interweniuje, ale potem agresora wypuszcza. Piątek godz. 20, Łomża. Miejscowy mieszkaniec, opiekun rumuńskiej grupy tańca integracyjnego, która była gościem festiwalu „Łomża JA i TY”, z jedną z Rumunek szedł do apteki po lekarstwo dla jednego z gości. Zaczepiło ich trzech mężczyzn w wieku około 20-26 lat. Zaczęli ich wyzywać. Mężczyzna został uderzony w twarz. Rumunka uciekła. Zaatakowany prosił o pomoc w pobliskim sklepie – ekspedientka jednak odmówiła wezwania policji. Chciał wejść do miejskiego autobusu, który dojeżdżał do przystanku – kierowca nie otworzył mu drzwi. Napastnicy ponownie go dopadli. Przewrócili na ziemię, bili i kopali. Katarzyna Kuklińska, organizatorka festiwalu całym zajściem jest wstrząśnięta. Opowiada, że Rumunka, która uciekła była przerażona. – Ci ludzie mieli zupełnie inny obraz Polski i Łomży. Obraz przyjaznych ludzi, ładnego miasta i nagle to zdarzenie wszystko zburzyło – mówi Kuklińska. W tej samej okolicy w maju 27-letni mężczyzna napadł 20-letnią Czeczenkę. – Jest w Polsce grupa ludzi, która słucha języka nienawiści, do której taki język trafia i która widzi, że jest bezkarna. Przecież nie zaatakował mnie żaden członek ONR, to była po prostu ludowa nienawiść, reakcja na coś innego, nieznanego – tak w rozmowie z „Newsweekiem” prof. Jerzy Kochanowski komentował fakt, że został pobity w tramwaju za to, że rozmawiał z kolegą po niemiecku. Było czwartkowe popołudnie. Profesor jechał z kolegą z uniwersytetu w Jenie z cmentarza na Powązkach. Jeden ze współpasażerów „w nieprzyjemny sposób” powiedział, by nie rozmawiali po niemiecku, bo sobie tego nie życzy. – Kiedy powiedziałem mu, że to niemożliwe, bo mój kolega nie zna polskiego, mężczyzna dostał szału, wstąpił w niego prawdziwy ogień. Poderwał się, nim zdążyłem zareagować dostałem w głowę, polała się krew – relacjonuje profesor. Jak zareagował motorniczy? Przyszedł i zwrócił uwagę, że „jak chcemy się bić, to mamy się wynosić na zewnątrz”. (Redakcja Faktu)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jest-decyzja-w-sprawie-brexitu-rzad-nie-zapewni-praw-imigrantom/38dlhxx,Jest decyzja w sprawie Brexitu. Polacy stracą swoje prawa?,"Premier Wielkiej Brytanii nie będzie zobowiązana do do zapewniania praw imigrantom z UE mieszkającym w Wielkiej Brytanii - taki wniosek wypływa z odrzucenia przez brytyjski parlament dwóch poprawek do ustawy upoważniającej do formalnego rozpoczęcia procesu opuszczania Unii Europejskiej. Dodatkowo, rzecznik rządu zaprzeczył, by już 14 marca rząd miał rozpocząć formalną procedurę wyjścia z Unii Europejskiej.","Premier Wielkiej Brytanii nie będzie zobowiązana do do zapewniania praw imigrantom z UE mieszkającym w Wielkiej Brytanii - taki wniosek wypływa z odrzucenia przez brytyjski parlament dwóch poprawek do ustawy upoważniającej do formalnego rozpoczęcia procesu opuszczania Unii Europejskiej. Dodatkowo, rzecznik rządu zaprzeczył, by już 14 marca rząd miał rozpocząć formalną procedurę wyjścia z Unii Europejskiej. Odrzucone poprawki dotyczyły dwóch kwestii: zagwarantowania praw emigrantom żyjącym na Wyspach oraz tego, by ostateczne warunki opuszczenia Unii musiały zostać zaakceptowane przez obie izby parlamentu. Szczególnie ta pierwsza kwestia dotykała Polaków zamieszkałych w Wielkiej Brytanii, którzy teraz nie mają pewności, jak potoczą się ich dalsze losy. Zagwarantowania praw domagało się m.in. brytyjskie środowisko naukowe. Szefowie 35 z 38 college'ów Uniwersytetu Oksfordzkiego i wicerektor Louise Richardson ostrzegli, że uczelnia i jej praca akademicka ""ucierpią w sposób nieprawdopodobny"", jeśli europejscy wykładowcy, badacze i pracownicy administracyjni stracą prawo do pracy w Wielkiej Brytanii. Jak ocenili, wpływ takiej decyzji ""byłby odczuwalny w całej Wielkiej Brytanii"". - Nasi współpracownicy z Unii Europejskiej nie czują się uspokojeni zapewnieniami rządu, który mówi, że nie dojdzie do deportacji, ale odmawia zapisania tych gwarancji w prawie. Niektórzy są zaniepokojeni, niektórzy zdesperowani, niektórzy planują wyjazd z kraju - napisali w apelu, który jednak nie przekonał parlamentarzystów. Po odrzuceniu, ustawa wróci do Izby Lordów. Jest wielce prawdopodobne, że lordowie zrezygnują z proponowanych wcześniej zmian, dzięki czemu ustawa upoważniająca premier do uruchomienia procedury wyjścia z UE zostanie przyjęta. To z kolei nie nastąpi w najbliższych dniach, choć pojawiały się takie zapowiedzi. - Wielokrotnie mówiłem, że dojdzie do tego na koniec miesiąca - najwyraźniej niewystarczająco podkreśliłem to słowo - tak rzecznik Theresy May skomentował doniesienia mówiące, że premier już we wtorek rozpocznie formalną procedurę wyjścia z Unii.",Jest decyzja w sprawie Brexitu,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/janusz-korwin-mikke-rozmawia-o-pilce-noznej/hmb5wrd,Korwin-Mikke: mam w d... kto zostanie mistrzem Polski,"Polityk Janusz Korwin-Mikke w niecodziennej roli. Zamiast o burzeniu Unii Europejskiej i wprowadzaniu kary śmierci, rozmawia o piłce nożnej. – Duże stawki w zakładach bukmacherskich skłaniają często piłkarzy do przegrywania meczów. A może postąpić odwrotnie? Może każdy zawodnik przed spotkaniem musiałby postawić na swoją drużynę?","Polityk Janusz Korwin-Mikke w niecodziennej roli. Zamiast o burzeniu Unii Europejskiej i wprowadzaniu kary śmierci, rozmawia o piłce nożnej. – Duże stawki w zakładach bukmacherskich skłaniają często piłkarzy do przegrywania meczów. A może postąpić odwrotnie? Może każdy zawodnik przed spotkaniem musiałby postawić na swoją drużynę? Łukasz Cielemęcki, Fakt24: Wślizg w piłce nożnej zastosowano po raz pierwszy w historii polskiej ekstraklasy na przełomie lat 1950/60. Podobno wpadł pan na ten pomysł znacznie wcześniej... Janusz Korwin-Mikke: Trudno powiedzieć, przecież ja w latach pięćdziesiątych grałem w piłkę na poziomie Czarnych Mokotów. Dla mnie to się wydawało naturalne, w końcu idee chodzą po ludziach. Wtedy wiele zależało od sędziego. Mógł gwizdnąć faul, mógł puścić grę. Mnie wtedy za to potępiano, bo podobno przeszkadzałem w grze przeciwnikowi.  

Jeśli chodzi o wślizg, istnieją dwie teorie trenerskie. Według jednej takiego zagrania dopuszcza się piłkarz, który jest spóźniony z interwencją. Druga twierdzi, iż to bardzo istotny element gry obronnej. Jeżeli przepisy nie zakazują wślizgu, to nie widzę w tym nic złego. Wydaje mi się, że wystarczy pięć dni treningu antywślizgowego i po problemie. Teraz już nie. W tym wieku? Z przykrością oświadczam, że nadmiar obowiązków powoduje, iż nie jestem w stanie interesować się piłką w takim stopniu, w jakim każdy mężczyzna powinien. Jasne, bo to męska gra. Oczywiście są ludzie oryginalni, którzy podniecają się chociażby hokejem na trawie. Ale to piłka nożna jednoczy ludzi, niezależnie z jakiego środowiska człowiek się wywodzi. Niby jednoczy, ale też może dzielić. Niedawno rozegrano mecz w ramach rozgrywek Ligi Europy, w którym Fenerbahce Stambuł zagrało z Lokomotiwem Moskwa. Po spotkaniu jeden z rosyjskich piłkarzy pokazał koszulkę z napisem: „Putin. Najgrzeczniejszy prezydent”. W czasie konfliktu pomiędzy Turcją i Rosją nie było to zbyt mądre zachowanie. Pamiętam olimpiadę, kiedy dwóch sprinterów murzyńskich wykonało gest Czarnych Panter przy odbieraniu medali i zostali za to zdyskwalifikowani. Z założenia sport nie powinien być upolityczniony. I jest to założenie słuszne. Ale jestem w stanie zrozumieć, że ludzie czasem mają potrzeby wyższe. Na naszych stadionach piłkarskich też pojawiają się patriotyczne, czy czasem antypaństwowe transparenty. Jeżeli przyjmujemy założenie, że sport jest apolityczny, to tak. Tylko jak to robić? Zamykać stadiony? Skoro piłkarz ma prywatne zdanie, że pan Putin jest dobrym prezydentem, to chce to pokazać. Zwłaszcza biorąc pod uwagę, że na całym świecie wiesza się psy na Putinie. A przecież on na Rosję jest bardzo dobrym prezydentem. Jedna iskierka może okazać się przyczyną wojny. Tak jak kiedyś opisywał Ryszard Kapuściński to, co wydarzyło się przy okazji meczu Salwadoru z Hondurasem w „Wojnie Futbolowej” Oczywiście, że może tym bardziej, iż stosunki między Turcją i Rosją są napięte. Nie mniej jednak większą przyczyną do wybuchu wojny jest zestrzelenie samolotu, a nie koszulka pokazana przez piłkarza. Pańskiej partii zabrakło niewiele, aby znaleźć się w Sejmie. Zastanawiał się pan nad tym, aby poszukać brakującego elektoratu na stadionach? Ale ja nie szukam elektoratu. Idę otwarcie. Część kibiców piłkarskich popiera mnie. Przecież krzyczenie, że kocham kibiców jest kompletnie bez sensu. Proszę zrozumieć, że są ludzie, którzy mówią „kocham Legię” czy „tylko Kolejorz”. A tu przychodzi facet, który ma w dupie, kto zostanie mistrzem Polski, tylko jego obchodzi, aby sędziowanie było uczciwe. No bo jak się zastanowić, to na dłuższą metę obojętne jest, kto wygra ligę. Ale jeśli sędziowie notorycznie będą drukować, to ludzie w końcu przestaną oglądać piłkę nożną. Ważniejsza jest kwestia sędziowania. Wszyscy kibice powinni zrozumieć, że ważniejsze są zasady, przestrzeganie obyczajów. Ludzie którzy nami rządzą i w Polsce i w Unii Europejskiej to banda wariatów, która odeszła od zasad naszej cywilizacji. Podobnie w piłce. Jeśli zespół jest w kryzysie, to po co o to pytać piłkarzy? Nie można być sędzią we własnej sprawie. Przecież to nonsens i łamanie podstawowych zasad. To przykład. Podstawowe zasady cywilizacyjne zostały nam zabrane. Jak się szybko nie ogarniemy, to przyjdą muzułmanie i sprowadzą nam cywilizację. Gorszą niż europejska niewątpliwie, ale lepszą niż ta, która teraz jest. Musimy odrzucić Unię Europejską i wrócić do Europy. Każdy powinien móc grać w to, co chce. Nie widzę najmniejszego powodu, aby państwo miało w to w jakikolwiek sposób ingerować. Przyjmijmy, że zakładam się o coś z panem. W przypadku państwa nic się nie zmienia. Podatek powinien powstawać wtedy, kiedy coś się tworzy, a nie jak kasa zmienia właściciela.A tak nagle się okaże, że po kilku takich naszych zakładach państwo zabierze nam wszystkie pieniądze. Uwolnić ten rynek. Dlaczego państwo ma na tym w ogóle zarabiać? Im państwo ma mniej pieniędzy, tym lepiej. Im ma więcej, tym więcej wydaje na fotoradary.  

Obecna ustawa zabija polski sport. Ze względu na obostrzenia po jej nowelizacji bukmacherzy znacznie ograniczyli finansowanie sportu. A ja widzę inny, poważny problem. Duże stawki w tego typu zakładach skłaniają często piłkarzy do przegrywania meczów. A może postąpić odwrotnie? Może każdy zawodnik przed spotkaniem musiałby postawić na swoją drużynę? No ale jak wygrają, to dostaną kilkanaście razy więcej, niż zainwestowali. I będę się przynajmniej starać.",Janusz Korwin-Mikke tylko o piłce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-wyzszej-emerytury-wyzszej-nie-bedzie/dqwmemq,"PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste.","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste. „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wyższe składki ZUS zasilą budżet teraz, a pieniądze zostaną przyszłym emerytom zapisane na wirtualnych kontach. Można to traktować jako sprytną sztuczkę księgową ze strony rządu, bo pieniądze wydane zostaną teraz, a o wyższe świadczenia emerytalne będzie się trzeba martwić w przyszłości. Eksperci nie mają jednak wątpliwości, że zniesienie limitu 30-krotności będzie w przyszłości dodatkowym obciążeniem dla systemu emerytalnego, którego może on nie wytrzymywać. A już teraz ledwo zipie. To przyznaje zarówno ZUS, jak i kolejne rządy, także rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Tymczasem coraz głośniej, nawet w kręgach rządowych, mówi się o pomyśle emerytury obywatelskiej, czyli świadczenia wypłacanego każdemu emerytowi w takiej samej wysokości. Albo chociaż o ""spłaszczeniu"", czyli ograniczeniu wysokości najwyższych świadczeń. Na forum w Krynicy odniósł się do tego premier Mateusz Morawiecki. Co ciekawe, nie powiedział „nie” takiemu pomysłowi. – Ta dyskusja (o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - przyp. red.) jest dopiero przed nami i niczego nie należy przesądzać - stwierdził Morawiecki, który był gościem Salonu „Rzeczpospolitej” podczas XXIX Forum Ekonomicznego. Z jego wypowiedzi jednak wynika, że gdyby decyzja o zmianach zapadła, dotyczyłaby dopiero przyszłych pokoleń, a nie osób, które są już na emeryturach.  – Z całą pewnością należy podkreślić, że my szanujemy dotychczasowe prawa nabyte i wszelkie rozwiązania muszą być społecznie przedyskutowane, muszą mieć akceptację społeczną, a nie być narzucone, tak jak przez naszych konkurentów politycznych kilka lat temu – stwierdził premier. Dlatego w opinii doktora Łukasza Wacławika, specjalisty od ubezpieczeń społecznych, z którym rozmawiała „Wyborcza”, zniesienie limitu 30-krotności to kolejny „skok na kasę”. Jeśli rząd, ten lub kolejny, zmieni zasady wypłat emerytur, to zniesienie limitu składki ZUS stanie się po prostu dodatkowym obciążeniem podatkowym dla najlepiej zarabiających. Zmiana ma dotyczyć ponad 350 tysięcy osób. Przeciwko protestują pracodawcy, a nawet… prorządowa „Solidarność”, która wydała opinię, że z tego powodu system emerytalny po prostu się zawali. Pracodawcy z kolei alarmują, że nastąpi odpływ z Polski najlepiej zarabiających specjalistów, od których zależy jakość polskiej gospodarki i jej realna siła. Według prognozy Zakładu Ubezpieczeń Społecznych deficyt roczny funduszu ubezpieczeń społecznych ma rosnąć w latach 2019-2023 od 41 do 44 miliardów zł (wariant optymistyczny) albo nawet od 57 do 77 miliardów zł (wariant pesymistyczny). Prognozy demograficzne są takie, że że Polska musiałaby przyjąć do 2028 roku 6 milionów imigrantów, aby utrzymać system emerytalny w obecnej postaci.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-z-krakowa-w-obronie-islamu/s1q6f61,Polski biskup broni islamu,"""Nie można łączyć bezpośrednio islamu z terroryzmem"" - przekonuje Grzegorz Ryś, biskup pomocniczy diecezji krakowskiej. Zapewnia też, że prawdziwa religia nie ma nic wspólnego z ideologią. Jego zdaniem, zgodnie z nauką Jezusa, powinno się przyjmować uchodźców.","""Nie można łączyć bezpośrednio islamu z terroryzmem"" - przekonuje Grzegorz Ryś, biskup pomocniczy diecezji krakowskiej. Zapewnia też, że prawdziwa religia nie ma nic wspólnego z ideologią. Jego zdaniem, zgodnie z nauką Jezusa, powinno się przyjmować uchodźców. Katolicki duchowny, który będzie wygłaszał homilię z okazji XVI Dnia Islamu w Kościele Katolickim, przekonywał, że terroryzm to problem, który nie dotyczy tylko muzułmanów. W rozmowie z Radiem Kraków biskup mówił o możliwości degradacji każdej religii, która przeradza się w ideologię. Zapewniał także, że Bóg, nieważne czy w islamie, chrześcijaństwie, czy w judaizmie zawsze jest miłosierny.  Biskup Grzegorz Ryś odniósł się też do problemu uchodźców w Europie. Jego zdaniem, nie powinno się dyskutować na temat przyjmowania imigrantów w kontekście politycznym, ale w religijnym.   - Rozmowę trzeba przenosić na poziom refleksji wychodzącej z tego, co Bóg objawił nam w Chrystusie. A Bóg mówił: byłem przybyszem, przyjęliście mnie - przekonywał krakowski biskup pomocniczy.",Biskup Grzegorz Ryś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-umyje-stopy-12-uchodzcom-w-wielki-czwartek/40vdee7,Papież Franciszek obmyje stopy 12 uchodźcom,"Stolica Apostolska ogłosiła, że głowa Kościoła jak co roku w Wielki Czwartek obmyje stopy 12 osobom. Będzie to gest wyjątkowy nie tylko z uwagi na to, że po raz pierwszy po zmianie przepisów, wśród wybrańców legalnie znajdą się kobiety, ale przede wszystkim dlatego, że osoby, które zostaną poddane rytuałowi, to uchodźcy. Z uwagi na aktualną sytuację w Europie, będzie to jeden z najbardziej symbolicznych gestów papieża Franciszka w ramach pontyfikatu.","Stolica Apostolska ogłosiła, że głowa Kościoła jak co roku w Wielki Czwartek obmyje stopy 12 osobom. Będzie to gest wyjątkowy nie tylko z uwagi na to, że po raz pierwszy po zmianie przepisów, wśród wybrańców legalnie znajdą się kobiety, ale przede wszystkim dlatego, że osoby, które zostaną poddane rytuałowi, to uchodźcy. Z uwagi na aktualną sytuację w Europie, będzie to jeden z najbardziej symbolicznych gestów papieża Franciszka w ramach pontyfikatu. Papież zdecydował, że 24 marca w Wielki Czwartek obmyje stopy 12 uchodźcom. Tym gestem chce zwrócić uwagę na aktualną sytuację uchodźców syryjskich, którzy utknęli na granicy między Grecją a Macedonią z powodu zamknięcia granic - czytamy w prasie lokalnej. Duchowny jako syn włoskich imigrantów, którzy zamieszkali w Argentynie jeszcze przed jego poczęciem, od początku swojego pontyfikatu zwraca uwagę na trudną sytuację imigrantów na świecie. W 2013 roku w ramach swojej pierwszej podróży zagranicznej odwiedził włoską wyspę Lampedusa, leżącą na szlaku morskim, przez który do Europy docierają nielegalni imigranci z Afryki i oddał hołd imigrantom, którzy utonęli w okolicach tej wyspy. To nie pierwszy kontrowersyjny gest papieża w Wielki Czwartek. W 2013 roku Franciszek umył stopy 12 więźniom różnych narodowości i wyznań, wśród których znalazły się dwie kobiety, choć wtedy było to jeszcze zabronione.","""Napełnił naczynie wodą i zaczął umywać uczniom nogi” (J 13, 5)",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ludzki-dramat-na-morzu-te-sceny-przerazaja/l4m3f2n,Ludzki dramat na morzu. Te sceny przerażają,"Ponad 1260 migrantów przypłynęło do Włoch - do kilku portów na Sycylii wpłynęły statki Straży Przybrzeżnej i inne jednostki, które zabrały na pokład migrantów z dryfujących łodzi i kutrów. Włoskie media donoszą, że w Mesynie zacumował statek z 246 migrantami, uratowanymi w Cieśninie Sycylijskiej. Statek organizacji humanitarnej ""SOS Mediterranee"" z 515 uciekinierami wpłynął do portu w Pozzallo. Do Katanii przypłynęło zaś 505 ludzi. Na jednym ze statków przywieziono zwłoki kobiety, która zmarła w czasie przeprawy przez morze.","Ponad 1260 migrantów przypłynęło do Włoch - do kilku portów na Sycylii wpłynęły statki Straży Przybrzeżnej i inne jednostki, które zabrały na pokład migrantów z dryfujących łodzi i kutrów. Włoskie media donoszą, że w Mesynie zacumował statek z 246 migrantami, uratowanymi w Cieśninie Sycylijskiej. Statek organizacji humanitarnej ""SOS Mediterranee"" z 515 uciekinierami wpłynął do portu w Pozzallo. Do Katanii przypłynęło zaś 505 ludzi. Na jednym ze statków przywieziono zwłoki kobiety, która zmarła w czasie przeprawy przez morze.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-lista-kandydatow-na-prezydenta-gdanska/yfncw1s,To oni walczą o fotel prezydenta Gdańska!,Już w najbliższą niedzielę mieszkańcy Gdańska zadecydują o tym kto przez najbliższe 5 lat będzie rządzić miastem. O fotel prezydenta ubiega się 7 kandydatów: 2 kobiety i 5 mężczyzn.,"Już w najbliższą niedzielę mieszkańcy Gdańska zadecydują o tym kto przez najbliższe 5 lat będzie rządzić miastem. O fotel prezydenta ubiega się 7 kandydatów: 2 kobiety i 5 mężczyzn. Walka o zwycięstwo zapewne będzie bardzo zacięta. Całkiem możliwe, że w Gdańsku dojdzie do drugiej tury wyborów, która odbędzie się 4 listopada. Listę kandydatów prezentujemy w kolejności alfabetycznej. Znajdziecie ją poniżej. W jutrzejszym Fakcie szukajcie informacji o pretendentach na fotel prezydenta Gdyni i Sopotu!  Paweł Adamowicz

- komitet wyborczy: Wszystko dla Gdańska

- wiek: 53 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek prawo i administracja

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prezydent Gdańska

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Wszystko dla Gdańska

- dlaczego warto na niego głosować: Nie jestem kandydatem partyjnym, jestem kandydatem mieszkańców. Gdańsk się zmienił i zmienia i to widzą gdańszczanki i gdańszczanie. Gdańsk jest jedynym miastem Pomorza i jednym z nielicznych w Polsce, w którym nie ubywa mieszkańców. Andrzej Ceynowa

- komitet wyborczy: Sojusz Lewicy Demokratycznej

- wiek: 66 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek filologia angielska

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: dr hab. profesor Uniwersytetu Gdańskiego

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Dobry wybór: doświadczenie, odpowiedzialność, przyszłość

- dlaczego warto na niego głosować: Startuję, by pokazać, że jest alternatywa dla PO-PISu. Gdańsk powinien się dynamicznie rozwijać, ale nie przekształcać w folwark deweloperów. Mam niemały dorobek akademicki i administracyjny. A swoją bezgraniczną przychylność i swoje doświadczenie chciałbym wykorzystać dla dobra mieszkańców Gdańska. Jacek Hołubowski

- komitet wyborczy: Gdańsk Tworzą Mieszkańcy

- wiek: 44 lata

- wykształcenie: średnie

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: przedsiębiorca

- rodzina: córka

- hasło wyborcze: Gdańsk tworzą mieszkańcy

- dlaczego warto na niego głosować: Jestem kandydatem niezależnym od koterii politycznych i różnego rodzaju grup wpływów. Jestem przedsiębiorczym, dobrym organizatorem z doświadczeniem menadżerskim. Człowiekiem wrażliwym społecznie, bez uprzedzeń, otwartym na ludzi. Elżbieta Jachlewska

- komitet wyborczy: Lepszy Gdańsk

- wiek: 50 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek europeistyka

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: główna księgowa

- rodzina: mąż i trójka dzieci

- hasło wyborcze: Gdańsk miastem małych odległości

- dlaczego warto na nią głosować: Samorząd powinien być wolny od wielkiej polityki, czas aby głos mieszkańców i mieszkanek był respektowany. Jestem skuteczna, wiarygodna, uczciwa. Działam społecznie na rzecz mieszkanek i mieszkańców od kilkunastu lat, oprócz tego pracuję zawodowo. Dorota Maksymowicz-Czapkowska

komitet wyborczy: Narodowy Front Polski-Wojciecha Olszańskiego

- wiek: 40 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek zarządzanie

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prezes zarządu

- rodzina: mąż i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Polak w Gdańsku gospodarzem

- dlaczego warto na nią głosować: Jestem jedyną kandydatką, która jest przeciw przyjmowaniu imigrantów, a co za tym idzie utrzymywaniu ich z kasy miejskiej. Nie doprowadzę do tego, by Gdańsk miał te same problemy co np. Szwecja, Francja czy Niemcy. Zadbam również o zdrowie gdańszczan rozwiązując np. problem spalarni odpadów oraz nie dopuszczę do promowania patologicznej ideologii gender w przedszkolach i szkołach. Kacper Płażyński

- komitet wyborczy: Prawo i Sprawiedliwość

- wiek: 29 lat

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek prawo

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: prawnik

- rodzina: żona

- hasło wyborcze: Gdańsk naszych marzeń

- dlaczego warto na niego głosować: Chcę przywrócić wiarę w sens służby publicznej w Gdańsku. Wierzę, że mieszkańcy mogą być dumni ze swoich wyborów, a nie popierać mniejsze zło. Jako jedyny przedstawiam bardzo konkretną, realną propozycję programową, zarówno z punktu widzenia całego Gdańska, jak i poszczególnych dzielnic. Jarosław Wałęsa

- komitet wyborczy: Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna)

- wiek: 42 lata

- wykształcenie: uczelnia wyższa, kierunek politologia

- ostatnio wykonywany zawód lub stanowisko: europoseł

- rodzina: żona i dwójka dzieci

- hasło wyborcze: Bliżej mieszkańców

- dlaczego warto na niego głosować: Gdańsk po 20 latach potrzebuje zmiany, świeżej wizji i uczciwej prezydentury. Chcę poprawić jakość życia w dzielnicach. Proponuję sprawną, bezawaryjną i wygodną komunikację miejską, nowe parki, żłobki i miejsca opieki dla seniorów.",wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/calais-strzelanina-miedzy-imigrantami-wielu-rannych/jqh8m4y,Imigranci strzelali do siebie w Calais. Są ranni,"5 osób jest w stanie krytycznym w rezultacie strzelaniny, do jakiej doszło w czwartek w trakcie bójki między afgańskimi i erytrejskimi imigrantami w Calais na północno-wschodnim wybrzeżu Francji - poinformowała lokalna prefektura. Ponadto dwaj imigranci odnieśli lżejsze rany postrzałowe, a 12 doznało innych obrażeń. Jak zaznaczono, liczby te mogą ulec zmianie.","5 osób jest w stanie krytycznym w rezultacie strzelaniny, do jakiej doszło w czwartek w trakcie bójki między afgańskimi i erytrejskimi imigrantami w Calais na północno-wschodnim wybrzeżu Francji - poinformowała lokalna prefektura. Ponadto dwaj imigranci odnieśli lżejsze rany postrzałowe, a 12 doznało innych obrażeń. Jak zaznaczono, liczby te mogą ulec zmianie. ""Policja interweniowała, by ochronić afgańskich migrantów, którym zagrażało 200 migrantów narodowości erytrejskiej"" - głosi komunikat prefektury. ""Walka, która trwała prawie dwie godziny, wybuchła na południowych obrzeżach miasta, gdzie migranci czekali w kolejce po żywność. Około 100 Erytrejczyków i około 30 Afgańczyków zostało przyłapanych na przemocy. Zaczęło się, gdy jeden z Afgańczyków oddał strzał"" - podaje z kolei agencja AFP. Francuski minister spraw wewnętrznych Gerard Collomb oświadczył, że w trybie pilnym odwiedzi w czwartek wieczorem Calais, by dokonać przeglądu sytuacji po tym, co określił jako ""poważny incydent"". Do Calais, skąd prowadzą do Wielkiej Brytanii tunel i połączenia promowe, od dłuższego czasu ściągają imigranci z Azji i Afryki w nadziei nielegalnego przedostania się na drugą stronę Kanału La Manche. Według francuskich władz, w regionie Calais przebywa obecnie 600 migrantów, natomiast według organizacji pomocowych - 800.",Calais,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tysiace-osob-protestowalo-w-berlinie-przeciw-imigrantom/mlvc8zv,Tysiące osób protestowały w Berlinie przeciw imigrantom,"Nawet 3 tys. osób przeszły ulicami Berlina w proteście przeciwko polityce rządu kanclerz Angeli Merkel wobec imigrantów. Demonstranci nieśli ze sobą transparenty z hasłami: ""Merkel musi odejść"" i ""To my jesteśmy ludźmi"". W tym samym czasie odbywała się kontrmanifestacja zwolenników przyjmowania imigrantów. Policja musiała kilkukrotnie interweniować i rozdzielać obie grupy.","Nawet 3 tys. osób przeszły ulicami Berlina w proteście przeciwko polityce rządu kanclerz Angeli Merkel wobec imigrantów. Demonstranci nieśli ze sobą transparenty z hasłami: ""Merkel musi odejść"" i ""To my jesteśmy ludźmi"". W tym samym czasie odbywała się kontrmanifestacja zwolenników przyjmowania imigrantów. Policja musiała kilkukrotnie interweniować i rozdzielać obie grupy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tragiczny-final-poszukiwan-marcina-w-z-przemysla-mezczyzna-utonal/k8fsy6e,Uciekał przed policją i wskoczył do rzeki. Tragiczny finał poszukiwań,"Tragiczny finał poszukiwań 21-letniego Marcina W. z Przemyśla na Podkarpaciu. Mężczyzna uciekając przed policją, wskoczył do rzeki. Przez kilkanaście dni nie było wiadomo, co się z nim stało. W piątek wyłowiono zwłoki poszukiwanego młodzieńca.","Tragiczny finał poszukiwań 21-letniego Marcina W. z Przemyśla na Podkarpaciu. Mężczyzna uciekając przed policją, wskoczył do rzeki. Przez kilkanaście dni nie było wiadomo, co się z nim stało. W piątek wyłowiono zwłoki poszukiwanego młodzieńca. Mężczyzna zaginął 1 kwietnia. Ostatni raz widzieli go na Rynku w Przemyślu policjanci. Zainteresowali się młodzieńcem, bo był poszukiwany dwoma listami gończymi: za pobicie i znieważenie funkcjonariusza. Na widok mundurowych 21-latek rzucił się do ucieczki. Aby zgubić pogoń, wskoczył do rzeki San w okolicach mostu kolejowego. Przez kolejne dni nie wiadomo było, co stało się z 21-latkiem. Nie nawiązał żadnego kontaktu z rodziną. Strażacy wielokrotnie przy pomocy sonaru przeczesywali dno rzeki i nie natrafili na żaden ślad. W piątek tajemnica się wyjaśniła. Jeden z przechodniów zauważył w okolicach mostu Siwca pływające w wodzie zwłoki. Ciało wydobyli strażacy. Tożsamość zmarłego potwierdziła rodzina.",W Przemyślu wyłowiono ciało poszukiwanego 21-latka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krapkowice-uczniowie-udawali-uchodzcow-z-czeczeni/bc3fj0h,Kazali uczniom udawać uchodźców. Ganiali po lesie jak przestępców,"Starosta Krapkowic (woj. dolnośląskie) Maciej Sonik tłumaczy się z kontrowersyjnych ćwiczeń z udziałem uczniów LO w Gogolinie. Młodzież wcieliła się w uchodźców z Czeczenii, którzy chcieli przedostać się do Polski samochodem ciężarowym. Kiedy pojazd uległ awarii ""nielegalni imigranci"" rozpierzchli, a służby ganiały ich po lesie.","Starosta Krapkowic (woj. dolnośląskie) Maciej Sonik tłumaczy się z kontrowersyjnych ćwiczeń z udziałem uczniów LO w Gogolinie. Młodzież wcieliła się w uchodźców z Czeczenii, którzy chcieli przedostać się do Polski samochodem ciężarowym. Kiedy pojazd uległ awarii ""nielegalni imigranci"" rozpierzchli, a służby ganiały ich po lesie. Akcja z udziałem młodzieży z liceum w Gogolinie, wzbudziła sporo kontrowersji. Organizatorom zarzucono promowanie rasizmu. Akcję skrytykowała m.in. inicjatywa ""Chlebem i Solą"", która napisała o zajściu na swoim Facebooku - ""W ramach ćwiczeń obronnych Cudzoziemcy 2016 licealistów wcielono w rolę uchodźców z Czeczeni, którzy „uciekli do lasu”. Nigdy byśmy w to nie uwierzyli, gdyby faktem tym nie podzielił się na swoim profilu Starosta Krapkowicki Maciej Sonik"" - czytamy we wpisie organizacji. Scenariusz ćwiczeń zakładał, że po awarii ciężarówki grupa 50 ""nielegalnych imigrantów"" ucieka do lasu w pobliżu Rogowa Opolskiego. Policjanci mieli dowiedzieć się o sprawie od przypadkowej osoby. Na miejscu pojawiła się policja, straż pożarna oraz celnicy. Akcję opisał na swoim Facebooku wspomniany starosta Maciej Sonik, informacje na ten temat znalazły się również na stronie powiatu. Zostały jednak usunięte, gdy o sprawie napisały media, a ""Chlebem i Solą"" skomentowało, że - ""Uczniowie liceum ogólnokształcącego w Gogolinie uczą się polowania na ludzi"".  - ""Czy w ramach zajęć uczniowie dowiedzieli się, przed czym uciekają ludzie z Czeczenii, próbujący przekroczyć Polską granicę np. w Terespolu? (...) Czy raczej mieli poczucie, że wcielili się w rolę przestępców uciekających do lasu, bo przecież to ćwiczenia obronne przeciwko 'uchodźcom'?"" - pytali przedstawiciele inicjatywy. W późniejszym wpisie starosta Sonik przyznał, że informacje o ćwiczeniach, które zamieścił mogły wpisać się w antimigracyjną propagandę. Stało się tak jednak wbrew jego zamiarom. - ""Wszystkich, którzy wbrew naszej woli inaczej informacje odebrali, zapewniam, że nie taki był cel. Przyjmuję zarzut, że takie informacje to był błąd i za to przepraszam. Zarzutu rasizmu, ksenofobii i celowego działania nie przyjmuję, bo nie taki był cel. Wszystkich, którzy chcą się dowiedzieć więcej na temat ćwiczeń i mają wątpliwości co do podjętych działań proszę o kontakt. Jestem do dyspozycji, jeżeli chodzi o wyjaśnienia, a także, jeżeli chodzi o wnioski i zalecenia na przyszłość"" - napisał starosta Krapkowic. Zapewnił również, że skontaktowałem się z Helsińska Fundacją Praw Człowieka z prośbą o współpracę w zakresie tego jak odebrane zostały działania starostwa przez osoby i instytucje zajmujące się losem uchodźców. ",Kazali uczniom udawać uchodźców. Ganiali po lesie jak przestępców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nastolatke-z-berlina-zgwalcil-imigrant-policja-nie-potwierdza/w4gpg8h,13-latka: zgwałcił mnie imigrant. To prowokacja?,"Informacja o gwałcie na nieletniej, do którego miało dojść 11 stycznia, pojawiła się najpierw na stronie Międzynarodowego Komitetu Rosyjskich Niemców. Szybko rozeszła się po sieci. 13-letnia berlinianka rosyjskiego pochodzenia mówi, że została porwana przez imigrantów z Bliskiego Wschodu. Mężczyźni mieli ją bić i gwałcić. Niemiecka policja twierdzi, że nic takiego nie miało miejsca.","Informacja o gwałcie na nieletniej, do którego miało dojść 11 stycznia, pojawiła się najpierw na stronie Międzynarodowego Komitetu Rosyjskich Niemców. Szybko rozeszła się po sieci. 13-letnia berlinianka rosyjskiego pochodzenia mówi, że została porwana przez imigrantów z Bliskiego Wschodu. Mężczyźni mieli ją bić i gwałcić. Niemiecka policja twierdzi, że nic takiego nie miało miejsca. Zespół prasowy Komitetu poinformował, że nastolatka została porwana w drodze do szkoły w pobliżu stacji S-U-Bahn Friedrichsfelde Ost. Sprawcy mieli zawiązać dziewczynce oczy i przetransportować ją samochodem w nieznane miejsce. Tam była rzekomo brutalnie bita i gwałcona. Potem napastnicy mieli porzucić ją w jednej z dzielnic Berlina. W tekście pojawiła się też informacja o tym, że na temat gwałtu milczy niemiecka policja i nie wiadomo, czy w sprawie zostało wszczęte śledztwo. Z kolei telewizja Rossija 24 podała, że bliscy dziewczynki nie mogli doprosić się interwencji policji, media są więc ich jedyną nadzieją na nagłośnienie sprawy.  Niemiecka policja twierdzi jednak, że opisywany w rosyjskich mediach incydent w ogóle nie miał miejsca. Swoje stanowisko zamieściła w serwisie Facebook, gdzie czytamy, że 11 stycznia na krótko zgłoszono zaginięcie nastolatki, które później odwołano. Policja poinformowała też, że dziewczynka została już przesłuchana. Dochodzenie wykazało, że nie doszło ani do porwania, ani do gwałtu. - Policja prosi o spokój w związku z burzą, jaką w mediach społecznościowych wywołały skrajnie prawicowi aktywiści i media rosyjskie - czytamy na Facebooku. ",Dziewczynka zgwałcona przez imigrantów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-kowalski-nie-wytrzymal-komu-grozi-pobiciem/c5sk77d,Marian Kowalski nie wytrzymał. Komu grozi pobiciem?,"Marian Kowalski - były kandydat na prezydenta Polski i wiceprezes Ruchu Narodowego zagroził przedstawicielom Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, że dostaną od niego ""po liściu"". To reakcja na zapowiedź przedstawicieli fundacji, którzy zapowiadali, że skierują pozew przeciwko Kowalskiemu.","Marian Kowalski - były kandydat na prezydenta Polski i wiceprezes Ruchu Narodowego zagroził przedstawicielom Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, że dostaną od niego ""po liściu"". To reakcja na zapowiedź przedstawicieli fundacji, którzy zapowiadali, że skierują pozew przeciwko Kowalskiemu. Przedstawiciele Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych oczekują, że Marian Kowalski odpowie przed sądem za swoje oburzające wypowiedzi na temat imigrantów. Wiceprezes Ruchu Narodowego zareagował na zapowiedź pozwu w bardzo agresywny sposób. Podczas wywiadu, którego udzielił na jednym z kanałów na YouTube skierowanych do narodowców Marian Kowalski zapowiedział, że gotów jest pobić przedstawicieli fundacji OMZRiK w sądzie. – Niech mnie w d**ę pocałują. Jak chcą po liściu dostać w sądzie w majestacie prawa to proszę bardzo, jestem do dyspozycji. Za obrazę sądu będę sądzony ale na pewno nie za liściowanie sku****yna – stwierdził Marian Kowalski. Nagraniem kontrowersyjnej wypowiedzi pochwalił się na swoim profilu na Facebooku. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych na razie nie odniósł się do tej wypowiedzi wiceprezesa Ruchu Narodowego.",Marian Kowalski nie wytrzymał. Komu grozi pobiciem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceszef-pe-boguslaw-liberadzki-chce-lekcji-arabskiego-w-polskich-szkolach/znmx97j,Język arabski w polskich szkołach? Kontrowersyjny pomysł wiceszefa PE,"Prof. Bogusław Liberadzki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego i wieloletni eurodeputowany zajmujący się w PE sprawami transportu i bezpieczeństwa, ocenia w rozmowie z Fakt24 politykę rządu Beaty Szydło ws. migrantów. Apeluje, by wsłuchać się w głos Kościoła i przyjmować uchodźców. Liberadzki we wpuszczaniu migrantów z Bliskiego Wschodu do Polski nic złego nie widzi, ma też pomysły, jak zintegrować ich z polskimi obywatelami. Na przykład poprzez wprowadzenie do szkół... lekcji języka arabskiego.","Prof. Bogusław Liberadzki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego i wieloletni eurodeputowany zajmujący się w PE sprawami transportu i bezpieczeństwa, ocenia w rozmowie z Fakt24 politykę rządu Beaty Szydło ws. migrantów. Apeluje, by wsłuchać się w głos Kościoła i przyjmować uchodźców. Liberadzki we wpuszczaniu migrantów z Bliskiego Wschodu do Polski nic złego nie widzi, ma też pomysły, jak zintegrować ich z polskimi obywatelami. Na przykład poprzez wprowadzenie do szkół... lekcji języka arabskiego. Prof. Liberadzki w rozmowie z Fakt24 krytykuje rząd PiS za „niedostateczną elastyczność"" w podejściu do problemu relokacji migrantów. Uważa, że polska dyplomacja nie prowadzi żadnego dialogu w tej sprawie z instytucjami Unii Europejskiej. Tymczasem Komisja Europejska grozi polskiemu rządowi karami za nieprzyjmowanie migrantów. Czy czeka nas poważny problem? – Poważny problem może czekać dopiero rząd następny. Gdyby nawet doszło do procesu przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości, to zajmie to kilka lat i nie wiadomo jaki będzie rezultat – twierdzi wiceszef Parlamentu Europejskiego. Gdy pytamy prof. Libaradzkiego o pojawiające się w mediach informacje o konkretnych karach finansowych, jakie miałyby Polskę dotknąć – np. 250 000 euro za jeden dzień niewywiązywania się ze zobowiązań ws. relokacji uchodźców – wiceszef PE twierdzi, że nic takiego nam nie grozi. Mówi za to o innych konsekwencjach.  – UE nie będzie musiała nas karać „oficjalnie” za nieprzyjmowanie migrantów. Zostanie po prostu podjęta decyzja o zmianie alokacji środków finansowych w nowej perspektywie budżetowej po roku 2020. I to będzie elegancko przeprowadzone. Jako największy beneficjent środków unijnych stracimy wtedy najwięcej – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24 Liberadzki. W jaki sposób moglibyśmy uniknąć kary? – Unia jako wspólnota jest oparta na dialogu. Proszę zauważyć, że nawet gdybyśmy przyjęli chociaż pięciu imigrantów, to już nie bylibyśmy na liście krajów zagrożonych sankcjami! Właśnie tak zadziałała Austria, która nikogo nie przyjęła, ale zadeklarowała otwartość na dialog i negocjacje z UE. Słowacji również nie ma na tej liście, bo przyjęła kilkudziesięciu migrantów. Należy więc być elastycznym, a nie za wszelką cenę stać przy postawie: „nie, bo nie”. Rząd prowadzi swoją politykę przede wszystkim na użytek krajowy. Ale gdy zaczniemy tracić jako państwo UE, to i sympatia ludzi do rządu PiS może się szybko odwrócić – uważa wiceszef Parlamentu Europejskiego. Na pytanie, co powinien zrobić rząd, Liberadzki odpowiada: – Wsłuchałbym się na miejscu rządu w apel Kościoła. Począwszy od Ojca Świętego, papieża Franciszka. Proszę zauważyć, że jałmużnik Ojca Świętego, polski biskup, zamieszkał w biurze, bo oddał swoje mieszkanie uchodźcom! Episkopat apelował, by każda parafia przyjęła rodzinę z Syrii lub choćby jednego uchodźcę. Setki tysięcy chrześcijan czeka przecież na pomoc. Dlaczego tego nie zrobić? Wiceszef PE przedstawia również swój pomysł: – Moim zdaniem można by przyjąć np. 200 studentów z Bliskiego Wschodu na studia w Polsce. Nie widzę też powodów, by nie rozważyć, aby w każdym powiecie - w dwóch czy trzech liceach na powiat - wprowadzić jedną godzinę języka arabskiego. Przecież ludzie jeżdżą do Egiptu, do Tunezji! Czy to byłoby coś złego? Nie chciałbym, by sprowadzać migrantów i skoszarować ich w Polsce, napiętnować. Bo z tego rodzi się patologia! – mówi w rozmowie z Fakt24 Liberadzki. – I myśli pan, że dzięki obowiązkowym lekcjom języka arabskiego w szkołach Polakom łatwiej byłoby się zintegrować i porozumieć z migrantami? – dopytujemy europosła. – Tak. I łatwiej byłoby się porozumieć z tymi ludźmi również wtedy, gdy wyjeżdżamy tam na wczasy – nie ma wątpliwości Liberadzki. Dodaje, że migranci z Bliskiego Wschodu mogliby w Polsce pracować.  Gdy przytaczamy opinie ekspertów, którzy wskazują, iż systemy weryfikacji migrantów nie są sprawne, że Włosi narzucają innym krajom, jakich migrantów przyjąć, Liberadzki protestuje: – Ależ to nieprawda! Jeśli razem z UE potraktujemy tę sprawę jako wspólny problem, to nic nie będzie nam narzucane. Chodzi o elementarną elastyczność! Rząd popełnia grzech nadmiernego usztywnienia – mówi nam wiceszef PE. Według statystyk, 70 proc. Polaków nie chce przyjęcia uchodźców. Gdy przytaczamy te wyniki Liberadzkiemu, ten ucina: – Ale pozostała część chce. Więc to też jest coś, prawda?",Język arabski w polskich szkołach? Kontrowersyjny pomysł wiceszefa PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/majorka-kolejny-gwalt-na-plazy-w-popularnym-kurorcie/j3y8150,Kolejny gwałt na plaży w popularnym kurorcie,"Makabra w turystycznym raju. 19-letnia dziewczyna ze Szkocji została zgwałcona przez trzech mężczyzn na plaży w miejscowości Magaluf na Majorce. Pokrzywdzona przekazała policji zdjęcie jednego z domniemanych napastników, obecnie trwają zakrojone na szeroką skalę poszukiwania sprawców tego obrzydliwego czynu.","Makabra w turystycznym raju. 19-letnia dziewczyna ze Szkocji została zgwałcona przez trzech mężczyzn na plaży w miejscowości Magaluf na Majorce. Pokrzywdzona przekazała policji zdjęcie jednego z domniemanych napastników, obecnie trwają zakrojone na szeroką skalę poszukiwania sprawców tego obrzydliwego czynu. Jak wynika z relacji 19-letniej Szkotki, w nocy z 25 na 26 sierpnia udała się ona na plażę w popularnym kurorcie Magaluf na Majorce ze swoim znajomym poznanym kilka dni wcześniej. Na miejscu dołączyło do nich jednak dwóch innych mężczyzn. Następnie wszyscy trzej mieli ją zaatakować i zgwałcić. Jak podają brytyjskie media, policja znalazła dziewczynę ok. godziny 1 w nocy w sobotę. Miała być naga i płakać. Przekazała policjantom wspólne zdjęcie z jednym ze sprawców, by ułatwić jego zatrzymanie.  Lokalni policjanci od kilku dni poszukują napastników, którzy mieli dopuścić się gwałtu na 19-latce. Wkrótce zostaną też przeprowadzone badania DNA z próbek pobranych z ubrań ofiary, które pomogą w identyfikacji sprawców. Nie wiadomo, czy Brytyjka spędzała na Majorce wakacje, czy mieszkała tam i pracowała. Policja nie zdradziła jeszcze także narodowości gwałcicieli, jednak prawdopodobnie pochodzą oni z Wielkiej Brytanii. Przypomnijmy, że w nocy z 25 na 26 sierpnia we włoskim kurorcie Rimini grupa czterech nielegalnych imigrantów zaatakowała na plaży młode małżeństwo z Polski. Mężczyzna został brutalnie pobity i unieruchomiony, a jego 26-letnia żona zgwałcona. Napastników wciąż nie udało się zatrzymać.",Kolejny gwałt na plaży w popularnym kurorcie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-bramkarka-psg-boi-sie-wychodzic-na-paryskie-ulice/5df9q5g,Polska piłkarka z Paryża nie może wyjść z szoku,"Katarzyna Kiedrzynek jest wicemistrzynią Francji, bramkarką Paris Saint-Germain. Niedawno grała w finale kobiecej Ligi Mistrzów. Od piątku jednak futbol zszedł na dalszy plan. Zamachy w Paryżu bardzo mocno nią wstrząsnęły. – Nie wybiorę się w najbliższym czasie do centrum, zrezygnuję też z jeżdżenia metrem – opowiada w rozmowie z dziennikarzem „Przeglądu Sportowego"".","Katarzyna Kiedrzynek jest wicemistrzynią Francji, bramkarką Paris Saint-Germain. Niedawno grała w finale kobiecej Ligi Mistrzów. Od piątku jednak futbol zszedł na dalszy plan. Zamachy w Paryżu bardzo mocno nią wstrząsnęły. – Nie wybiorę się w najbliższym czasie do centrum, zrezygnuję też z jeżdżenia metrem – opowiada w rozmowie z dziennikarzem „Przeglądu Sportowego"". Marcin Bratkowski: Co pani robiła kiedy dowiedziała się o zamachach w Paryżu?



Katarzyna Kiedrzynek: Miałam wcześniej pomysł, żeby wybrać się na spacer po centrum. To oczywiście nie znaczy, że trafiłabym do jednego z miejsc w których były zamachy, ale kiedy sobie uświadomiłam że miałam chodzić po mieście w takiej chwili to byłam przerażona. Na szczęście ostatecznie postanowiłam zostać w domu i oglądałam mecz reprezentacji Polski z Islandią. W pewnym momencie rozdzwoniły się telefony. Ludzie pytali czy nic mi się nie stało i mówili żebym zajrzała do internetu. Trudno było w to wszystko uwierzyć. Przez całą noc nie spałam i uspokajałam rodzinę i przyjaciół z Polski, że jestem cała i zdrowa. Do rana nie zmrużyłam oka, po prostu nie dało się przy napływających doniesieniach. Bardzo, odzywali się nawet dalsi znajomi których widziałam kilka razy w życiu! To bardzo miłe, że ludzie się tak o mnie troszczą, mimo że z większością nie mam dużego kontaktu z racji mieszkania we Francji. Niektórzy mogą sobie wyobrażać, że zamachy były w jakichś szczególnie niebezpiecznych dzielnicach, na blokowiskach. Prawda jest jednak taka, że zaatakowano samo centrum stolicy wielkiego europejskiego kraju.



Dokładnie. Wiadomo, że w Paryżu są takie miejsca, w które obcokrajowcy boją się zapuszczać. Takie opinie ma między innymi trzynasta dzielnica. Kiedyś przez przypadek nawet tam byłam, nie wiedząc nawet że trafiłam akurat tam. Wiadomo jednak, że zamachy nie będą się zdarzały w gorszych dzielnicach, tylko w tych lepszych, bogatszych. Przecież żaden terrorysta nie będzie chciał wysadzać własnego domu i znajomych. Szukają miejsc, gdzie będzie dużo osób. Całe szczęście, że nie dostali się na stadion, bo tragedia byłaby jeszcze większa. Futbol chyba w tym wszystkim schodzi na dalszy plan? Nawet sportowe dzienniki przygotowały czarne okładki zamiast zdjęć z wygranego meczu Francji z Niemcami.



Nikt teraz nie myśli o piłce. My z dziewczynami z drużyny też nie możemy się cały czas pozbierać. Najgorzej zniosły to dziewczyny spoza Francji, koleżanki z Niemiec, Szwecji, czy USA są w ciężkim szoku. Na dodatek jedna z naszych koleżanek była na stadionie, przez wiele godzin nie mogła się wydostać. Dopiero teraz do niej dociera co tak naprawdę się stało. Na sobotę miałyście zaplanowany trening PSG. Czy zajęcia się odbyły?



Trener dał nam wolną rękę, spotkałyśmy się w klubie żeby wspólnie zastanowić się nad tym co dalej. Połowa dziewczyn czuła się na siłach i normalnie trenowała, druga część dostała wolne. Co ciekawe to głównie Francuzki wyszły na trening. To taki naród, który jest bardzo dumny i za wszelką cenę chce pokazać, że nic go nie ruszy. Ja byłam w tej ostatniej grupie, bo całą noc nie spałam. Nie byłam na siłach ani fizycznie, ani psychicznie bo emocje cały czas są ogromne. W poniedziałek wracamy na boisko, ale na pewno na zajęciach nie będzie normalnie... Jak Paryż wyglądał dzień po zamachach?



Nie mieszkam w ścisłym centrum, ale w mojej okolicy było naprawdę dziwnie. Pusto i cicho. To zawsze był spokojny rejon, no ale nie aż tak... Do centrum się nie wybieram. Nawet kiedy wyszłam z domu żeby załatwić kilka spraw, to cały czas oglądałam się za siebie, sprawdzałam czy nie dzieje się nic podejrzanego. Wiadomo, że to irracjonalne, bo nie wszyscy są samobójcami, ale to było silniejsze ode mnie. Chyba po piątkowych wydarzeniach nie można już mówić o czymś takim jak „przesadna ostrożność”.



Francuzi są takim narodem, który na pewno będzie walczył z terroryzmem, nie dadzą się zastraszyć. Nie wiadomo jednak, co będzie dalej, bo wcale nie jest powiedziane, że zamachowcy powiedzieli ostatnie słowo. Ludzie, którzy chcą czynić zło cały czas są na świecie. Paryż im szczególnie podpadł. Zobaczymy co się wydarzy w przyszłości, ale może być gorzej. Przed tym tragicznym piątkiem czuła się pani niekomfortowo chodząc po Paryżu? Dla Polaka wejście do metra i bycie ze wszystkich stron otoczonym imigrantami z Afryki może być niepokojące, szczególnie biorąc pod uwagę ofensywę terrorystów z Bliskiego Wschodu na całym świecie.



Nie chodzi tu w żadnym wypadku o rasizm czy uprzedzenia, ale coś jest na rzeczy. W Polsce nie mamy do czynienia z taką mieszanką kulturową. Ja nazywam Paryż drugim światem, bo są tu ludzie wszystkich narodowości. Trzeba się do tego przyzwyczaić, ale wiem że nawet dla mnie będzie ciężko jeździć i chodzić po Paryżu. Metra na pewno będę unikać. Wszystko pewnie z czasem wróci do normalności, ale na razie jest zbyt świeże żeby móc żyć spokojnie. Za niewiele ponad pół roku Paryż ma gościć największą imprezę sportową na naszym kontynencie. Wyobraża pani sobie przeniesienie mistrzostw Europy do innego kraju?



To byłaby kapitulacja całej Europy. Nie ma co panikować. Francja jest na tyle silnym krajem, że powinna nauczyć się na błędach i umiejętnie zabezpieczyć mistrzostwa. Teraz na całym świecie podniosą się głosy, że imprezę trzeba przenieść, ale gdzie tak naprawdę jest bezpiecznie? Terroryści mogą uderzyć wszędzie. Ile czasu paryżanom zajmie powrót do normalności?



Rany zostaną na zawsze. I to podejrzewam, że nie tylko u mieszkańców Paryża. Francja jest jednak krajem, który się nie boi. Nie sądzę, żeby władze zrezygnowały z otwartości na inne kultury, na imigrantów, bo to część współczesnego DNA tego kraju. Sama przecież jestem cudzoziemką żyjącą w Paryżu. Świat na pewno nie pozostawi Francuzów samych sobie i podejmie walkę z terroryzmem. Francuzi już w piątek w nocy pokazali solidarność i siłę, pozostawiając otwarte drzwi swoich mieszkań dla ludzi, którzy w związku z zamachami nie mogli wrócić do domów.



Otwieranie się, a nie zamykanie, jest najlepszą odpowiedzią na atak. Sama wzięłam udział w akcji „Porte Ouvert” (otwarte drzwi – przyp. MB), jednak w związku z tym że mieszkam daleko od centrum nikt do mnie nie dotarł. Nie działała komunikacja publiczna. Bardzo chciałam pomóc, byłam nawet gotowa jechać po tych ludzi i zgarniać ich do siebie. Dzwoniłam do koleżanki, która ma samochód żeby po mnie przyjechała i żebyśmy razem jechały do centrum, ale powiedziała mi że drogi są pozamykane i nie ma jak się dostać. Inicjatywa była fantastyczna, aż serce rośnie jak się o tym mówi. Kiedy o tym czytałam, to aż łezka się w oku zakręciła. Mam nadzieję, że ludzie nauczą się pomagać sobie nawzajem nie tylko w obliczu tragedii, ale też na co dzień. W końcu osób biednych, starszych, schorowanych, jest naprawdę wiele. Solidarność powinna działać każdego dnia. Jakie ma pani plany na najbliższe dni? Pewnie trzeba będzie w końcu wrócić na boisko?



Nie mam pojęcia. Cały czas czekam na informacje. W poniedziałek mamy wrócić do treningów, na środę mamy zaplanowany mecz Ligi Mistrzyń ze szwedzkim Orebro. Nie wiem jednak czy rywalki zdecydują się na przyjazd do Paryża. Sama nie wiem czy bym się odważyła na ich miejscu. Teraz trwa trzydniowa żałoba, ale przed środą się zakończy. Czekamy na decyzje rywalek i naszej federacji. Szczerze mówiąc akurat piłką nożną w tym wszystkim interesowałam się najmniej, choć pewnie powinnam. W takiej sytuacji sport musi zejść na dalszy plan.



Ten moment zadumy przyda nam się nie tylko jako piłkarkom, ale przede wszystkim po prostu jako ludziom. Dla mnie trening to zawsze było święto. Musiałam na nim być, gdybym odpuściła to chyba bym się rozchorowała. W sobotę jednak ten smutek i żal był tak wielki, że po prostu nie byłabym w stanie skupić się na grze w piłkę.",Polska piłkarka z Paryża nie może wyjść z szoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/onr-patroluje-plaze-w-rimini/3cf3qcp,ONR patroluje plaże w Rimini,"Zaskakujące informacje z włoskiej Rimini, w której w ubiegłym roku imigranci zbiorowo zgwałcili polską turystkę i brutalnie pobili jej partnera. Okazuje się, że przebywający we Włoszech członkowie Obozu Narodowo Radykalnego, wraz z włoskimi kolegami, udali się na patrol lokalnych plaż. Wspólne patrole ONR i Forza Nuova mają ""zapewnić bezpieczeństwo rodakom"".","Zaskakujące informacje z włoskiej Rimini, w której w ubiegłym roku imigranci zbiorowo zgwałcili polską turystkę i brutalnie pobili jej partnera. Okazuje się, że przebywający we Włoszech członkowie Obozu Narodowo Radykalnego, wraz z włoskimi kolegami, udali się na patrol lokalnych plaż. Wspólne patrole ONR i Forza Nuova mają ""zapewnić bezpieczeństwo rodakom"". Brutalna napaść na polskich turystów, zakończona zbiorowym gwałtem na 26-letniej Polce, odbiła się szerokim echem w całej Europie. Sprawcami tej ohydnej zbrodni byli nastoletni imigranci, mieszkający we Włoszech. Fakt ten stał się pożywką dla wielu skrajnie prawicowych organizacji, będących negatywnie nastawionych do kwestii przyjmowania imigrantów. Okazuje się, że rok po tych wydarzeniach, członkowie ONR wzięli w Rimini udział w konferencji Europe Awake, po której - wraz z członkami zaprzyjaźnionej organizacji Forza Nuova - udali się patrolować lokalne plaże. Podczas konferencji członkowie ONR mówili, iż ""należy walczyć z muzułmańskim najazdem"", a ich włoscy koledzy wtórowali im, mówiąc m.in. że ""gwałty imigrantów żyjących na koszt państwa to dla Włochów chleb powszedni"". Obie organizacje postanowiły w tym symbolicznym miejscu ""wziąć sprawy w swoje ręce"" i ruszyły patrolować plaże. Na razie nie wiadomo, jak przebiegły wspomniane patrole.",ONR patroluje plaże w Rimini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegierska-dziennikarka-petra-laszlo-kopala-uchodzcow-sad-ja-uniewinnil/bj9rv43,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trudne-negocjacje-w-brukseli-szydlo-nie-wiedziala-co-ja-czeka-na-szczycie/sgzzntq,Polski rząd zaskoczony na szczycie UE?,"Od czwartku europejscy przywódcy w Brukseli próbują osiągnąć porozumienie w sprawie groźby opuszczenia Unii Europejskiej przez Wlk. Brytanię. Polski rząd do tego szczytu długo się przygotowywał, dziwne więc, że jego przebiegiem nasza delegacja jest zaskoczona. Nie wróży to dobrze","Od czwartku europejscy przywódcy w Brukseli próbują osiągnąć porozumienie w sprawie groźby opuszczenia Unii Europejskiej przez Wlk. Brytanię. Polski rząd do tego szczytu długo się przygotowywał, dziwne więc, że jego przebiegiem nasza delegacja jest zaskoczona. Nie wróży to dobrze „Tematem dyskusji na szczycie miały być prawa socjalne Polaków tylko w Wielkiej Brytanii, a okazało się, że mówimy o całej UE”. Ta wypowiedź rzecznika rządu Rafała Bochenka (30 l.) pojawiła się na twitterowym profilu Kancelarii Premiera i szybko stała się powodem drwin.



O możliwości czasowego zawieszenia zasiłków dla obywateli UE pracujących poza swoją ojczyzną mówiło się przecież od wielu tygodni. To prawda, że dyskusję rozpoczął brytyjski premier David Cameron (50 l.). Domagał się w prawie Unii zmian umożliwiających czasowe ograniczenie wypłat zasiłków dla cudzoziemców i ich rodzin. Od dawna było jednak wiadomo, że nowe rozwiązania nie będą dotyczyć tylko Wielkiej Brytanii, ale też innych krajów Unii. Czyżby rzecznik rządu o tym nie słyszał?



Brytyjskie propozycje to także zachęta do podobnych kroków dla wielu państw, które i u siebie chciałyby blokować zasiłki dla imigrantów. Jeśli UE nie zgodzi się na ustępstwa wobec Camerona, grozi nam Brexit, czyli wyjście Wlk. Brytanii z UE.",Rząd zdziwiony tematami szczytu UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-uzbrojony-mezczyzna-zaatakowal-osrodek-dla-imigrantow/fxferr0,USA. Uzbrojony mężczyzna zaatakował ośrodek dla imigrantów,"Uzbrojony w strzelbę mężczyzna zaatakował ośrodek dla nielegalnych imigrantów oczekujących na procedurę deportacyjną w Tacoma, w stanie Waszyngton. Mężczyzna zginął po wymianie ognia z policjantami. Do incydentu doszło w przeddzień zapowiedzianej przez władze zakrojonej na szeroką skalę akcji przeciwko nielegalnym imigrantom.","Uzbrojony w strzelbę mężczyzna zaatakował ośrodek dla nielegalnych imigrantów oczekujących na procedurę deportacyjną w Tacoma, w stanie Waszyngton. Mężczyzna zginął po wymianie ognia z policjantami. Do incydentu doszło w przeddzień zapowiedzianej przez władze zakrojonej na szeroką skalę akcji przeciwko nielegalnym imigrantom. Do ataku doszło w sobotę nad ranem, czasu lokalnego, wkrótce po tym jak przed ośrodkiem odbyła się pokojowa demonstracja protestacyjna przeciwko sposobom traktowania imigrantów. Według policji w Tacoma, mężczyzna, którego personaliów nie ujawniono, obrzucił ośrodek ""ładunkami zapalającymi"". Rzeczniczka miejscowej policji Loretta Cool oświadczyła, że mężczyzna podpalił samochód i próbował spowodować pożar ośrodka, w którym przebywają także rodzice oddzieleni od ich dzieci, oczekujący na rozpatrzenie ich sprawy przez władze imigracyjne. Nie wiadomo jakimi kierował się motywami. Do incydentu doszło w przeddzień zapowiedzianej przez władze zakrojonej na szeroką skalę akcji przeciwko nielegalnym imigrantom. Według amerykańskich mediów akcja obejmie ponad 700 mniejszych i większych miast w całych Stanach Zjednoczonych. Prezydent Donald Trump przypomniał w piątek, że naloty rozpoczną się w niedzielę. Jak powiedział ""niektórzy imigranci zostaną odesłani do swych krajów, a kryminaliści trafią do więzień"". (BBC, PAP)",Uzbrojony mężczyzna zaatakował ośrodek dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/radny-pis-chce-islamskiej-swiatyni-w-poznaniu/p8e630q,Radny PiS chce islamskiej świątyni w Poznaniu,"Radny PiS z Poznania Michał Boruczkowski wniósł do Urzędu Miasta interpelację, w której domaga się, by w mieście powstał minaret. Wieża miałaby stanąć na Chwaliszewie. Pomysł ten nie spodobał się innym radnym. Delikatnie zasugerowali oni, że Boruczkowski powinien ""zmienić leki lub lekarza"".","Radny PiS z Poznania Michał Boruczkowski wniósł do Urzędu Miasta interpelację, w której domaga się, by w mieście powstał minaret. Wieża miałaby stanąć na Chwaliszewie. Pomysł ten nie spodobał się innym radnym. Delikatnie zasugerowali oni, że Boruczkowski powinien ""zmienić leki lub lekarza"". 29 stycznia do Urzędu Miasta Poznania wpłynęła interpelacja radnego Prawa i Sprawiedliwości Michała Boruczkowskiego, w której domaga się, by w mieście powstał minaret (to wieża budowana przy meczecie - red). Swój wniosek radny argumentował potrzebami społeczności arabskiej, która nie ma miejsca, ""w którym mogłaby się spotykać, wymieniać doświadczeniami i radami"". Jak twierdzi Boruczkowski, ""członkowie społeczności arabskiej od lat są związani z Poznaniem. Tu mają rodziny, pracują, prowadzą działalność gospodarczą i odczuwają brak miejsca, w którym mogliby się spotykać z rodakami i kultywować swoje tradycje"". Idealne miejsce na wybudowanie minaretu w Poznaniu radny PiS widzi w budynku Starej Gazowni przy ul. Grobla, której częścią jest wysoki komin. Jego zdaniem byłby to dobry sposób na wykorzystanie opuszczonych budynków. Michał Boruczkowski zapewnia jednak, że budowa minaretu nie spowoduje ""zalewu Poznania muzułmańskimi imigrantami"". - Na Zachodzie Europy proces islamizacji bowiem postępuje wg następującego schematu: wpierw dochodzi do załamania demograficznego społeczeństwa na skutek powszechnego stosowania antykoncepcji, masowych aborcji oraz konsumpcyjnego stylu życia, który można obrazowo opisać tak, że Europejczycy, miast kolejnego dziecka, wolą mieć kolejny samochód; następnie, na skutek załamania reprodukcji dochodzi do powstania luki demograficznej; dalej, lukę tę wypełniają ruchy ludów w szczególności z obszarów cywilizacji granicznych – przybywają muzułmanie i osiedlają się; wreszcie, po zapewnieniu sobie przez społeczność muzułmańską podstawowych środków do przeżycia, powstaje „nadbudowa” życia muzułmańskiego w postaci m. in. muzułmańskich obiektów architektonicznych. Tak więc, budowa obiektów architektonicznych kultury bliskowschodniej jest na Zachodzie Europy efektem procesu islamizacji i wizualnym dowodem na jego istnienie, nie zaś jego powodem. Jest tego procesu finalnym znakiem, a nie jego przyczyną i spiritus movens - tłumaczy radny. Jak dodaje, poznański minaret nie miałby spełniać funkcji religijnej. Z pomysłem nie zgadzają się inny członkowie Rady Miasta. - Radny Boruczkowski w żaden sposób nie konsultował swojego pomysłu z klubem. Jestem przerażona, a radnemu radzę zmienić leki - powiedziała w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"" Lidia Dudziak z Prawa i Sprawiedliwości. - Nie jestem kompetentny, by to komentować. Może powinien zrobić to lekarz? - skomentował sprawę Tomasz Lewandowski ze Zjednoczonej Lewicy. Z kolei Tomasz Lipiński z PO radzi Boruczkowskiemu wizytę u lekarza.",Radny PiS chce islamskiej świątyni w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/unia-europejska-zamierza-przeznaczyc-67-mln-euro-na-zakup-dronow/s7lqx99,Drony za 268 mln zł wytropią uchodźców!,Bezzałogowe statki powietrzne mają tropić nielegalnych imigrantów przekraczających granice. Drony mają kosztować podatników ponad 268 mln zł,"Bezzałogowe statki powietrzne mają tropić nielegalnych imigrantów przekraczających granice. Drony mają kosztować podatników ponad 268 mln zł Unia Europejska szuka różnych możliwości powstrzymania nielegalnych imigrantów. Jednym z pomysłów jest zakup dronów do kontroli morskich granic UE. Urządzenia mają kosztować ponad 268 mln zł. Bezzałogowe samoloty mają tropić łodzie i pontony, w których migranci docierają do Europy – twierdzi na swej stronie internetowej dziennik ""Bild"". Nie wszyscy zgadzają się z tym pomysłem. Polityk opozycyjnej Lewicy Andrej Hunko skrytykował planowaną inwestycję. ""Planowany zakup sprzętu, dronów i satelitów ma na celu dalsze odizolowanie (Europy) od uchodźców"" – powiedział deputowany. Bruksela szuka metod ograniczenia napływu uchodźców, po tym jak w ubiegłym roku do Europy przedostała się nielegalnie rekordowa liczba osób. Do samych Niemiec przybyło ponad 1,1 miliona imigrantów. W ostatnich tygodniach liczba uchodźców przeprawiających się przez Morze Śródziemne gwałtownie rośnie.",Samolot bezzałogowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-rzad-zdecydowal-o-budowie-drugiego-plotu-na-granicy-z-serbia/z0k3mk2,Nie chcą imigrantów. Zbudują drugi płot na granicy,"Decyzję o budowie nowego ogrodzenia podjęły władze Węgier. Na granicy z Serbią miałby powstać drugi płot, który zatrzymałby wzrost liczby migrantów przedostających się na teren kraju. Według Janosa Lazara, szefa kancelarii premiera Victora Orbana, budowa rozpocznie się, gdy tylko pozwolą na to warunki pogodowe.","Decyzję o budowie nowego ogrodzenia podjęły władze Węgier. Na granicy z Serbią miałby powstać drugi płot, który zatrzymałby wzrost liczby migrantów przedostających się na teren kraju. Według Janosa Lazara, szefa kancelarii premiera Victora Orbana, budowa rozpocznie się, gdy tylko pozwolą na to warunki pogodowe. Węgierskie władze postanowiły wybudować na wiosnę nowe ogrodzenie na granicy z Serbią z powodu ryzyka wzrostu liczby migrantów, którzy chcieliby się przedostać na teren kraju - poinformował szef kancelarii premiera Viktora Orbana. Według Lazara budowa drugiego płotu na granicy węgiersko-serbskiej rozpocznie się, gdy tylko pozwolą na to warunki pogodowe. Rząd ma wyasygnować 38 mld forintów (130,7 mln dolarów) na budowę ogrodzenia i ustawienie kontenerów w strefach tranzytowych na granicy z Serbią. Migranci, którzy złożą wnioski o azyl, będą umieszczani w kontenerach na czas oczekiwania na odpowiedź węgierskich władz. Kontenery będą zdolne pomieścić 200-300 osób. We wrześniu 2016 roku rząd węgierski przedłużył stan kryzysowy (do 8.03.2017), który wprowadzony rok wcześniej z powodu masowego napływu uchodźców. W 2015 roku Węgry stały się głównym krajem tranzytowym dla uchodźców i imigrantów usiłujących dotrzeć do Europy Zachodniej. Do czasu wzniesienia przez władze ogrodzenia na granicy z Serbią i Chorwacją w 2015 roku na Węgry dostało się ponad 378 tysięcy migrantów. Obecnie napływ uchodźców znacznie zmalał, ale wciąż przedostają się oni na Węgry, głównie przez granicę z Serbią.",Nie chcą imigrantów. Zbudują drugi płot na granicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/piwniczna-protest-przeciwko-uchodzcom-piwniczna-bez-uchodzcow/k8kz3kv,Jest decyzja w sprawie uchodźców w Piwnicznej,Mieszkańcy Piwnicznej nie zgodzili się na przyjęcie uchodźców do ośrodków wczasowych. W proteście przeciwko decyzji Urzędu ds. cudzoziemców wyszli na ulicę. Tym samym doprowadzili do unieważnienia przetargu na miejsca dla imigrantów.,"Mieszkańcy Piwnicznej nie zgodzili się na przyjęcie uchodźców do ośrodków wczasowych. W proteście przeciwko decyzji Urzędu ds. cudzoziemców wyszli na ulicę. Tym samym doprowadzili do unieważnienia przetargu na miejsca dla imigrantów. Urząd ds. Cudzoziemców częściowo unieważnił przetarg na miejsca dla uchodźców w ośrodkach wypoczynkowych. Mieszkańcy Piwnicznej (pow. nowosądecki) odetchnęli z ulgą. Ich protesty przyniosły zamierzony efekt. Demonstracje przeciwników odbyły się w miejscach, gdzie mogliby trafić uchodźcy. W Piwnicznej protest miał miejsce w ubiegłą sobotę. W pikiecie zorganizowanej przez Młodzież Wszechpolską uczestniczyło ok. 200 osób. Przeciwnicy uchodźców przyszli na demonstrację z flagami Polski i transparentami, na których pojawiły się napisy takie jak: ""Górale z Piwnicznej bronią ojcowizny"" i ""Sądeczanie przeciwko imigrantom"". Nawet zapewnienie, że do Piwnicznej mają trafić wyłącznie uchodźcy z Ukrainy i byłych republik Związku Radzieckiego nie nakłoniło mieszkańców do zmiany stanowiska. Według ustaleń, które w ostatnim czasie potwierdził rząd premier Beaty Szydło, do Polski ma trafić siedem tysięcy uchodźców przybyłych w ostatnim czasie do Europy.",Tak wyglądali uchodźcy oczekujący na austriacko - niemieckiej granicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosarno-gwalt-zbiorowy-na-brytyjskiej-turystce/9qeds7h,Koszmar turystki. Zrobili z niej seksualną niewolnicę,"39-letnia Brytyjka przeżyła koszmar podczas pobytu w Rosarno. Kobieta przybyła do Włoch razem z Mamadou Jallow, imigrantem z Burkina Faso, którego poznała przez internet. Na miejscu została uwięziona, a następnie zaatakowana seksualnie przez dwóch innych mężczyzn. Po 15 dniach udało jej się uciec i zawiadomić policję.","39-letnia Brytyjka przeżyła koszmar podczas pobytu w Rosarno. Kobieta przybyła do Włoch razem z Mamadou Jallow, imigrantem z Burkina Faso, którego poznała przez internet. Na miejscu została uwięziona, a następnie zaatakowana seksualnie przez dwóch innych mężczyzn. Po 15 dniach udało jej się uciec i zawiadomić policję. 39-letnia Brytyjka poznała swojego oprawcę przez internet. Mamadou Jallow, imigrant z Burkina Faso mieszkał wówczas w Niemczech, gdzie też zaprosił swoją nową znajomą. Niedługo potem kobieta zjawiła się u Jallow. Kilka miesięcy później 37-latek pokłócił się o narkotyki ze swoim wspólnikiem i poinformował Brytyjkę, że muszą uciekać z Niemiec. Zaproponował aby pojechała z nim do Rosnaro, gdzie ma dom. Kobieta zgodziła się, nie sądziła, że kochanek może zrobić jej krzywdę. Na miejscu, jego zachowanie uległo diametralnej zmianie. 39-latka relacjonowała, że Jallow zabrał jej telefon oraz karty kredytowe, a następnie zamknął w małym pokoju. Tam zaczęła się jej gehenna. Codziennie była gwałcona przez różnych mężczyzn. Po 15 dniach udało jej się wykraść swój telefon komórkowy i skontaktować z Interpolem. Funkcjonariusze przekazali informację miejscowej policji, która udała się na miejsce. Stróże prawa powiedzieli 39-latce żeby uciekła przez okno. Kobieta postąpiła zgodnie z instrukcjami i po chwili została uratowana.  Policji zeznała, że Jallow utrzymywał się z handlu narkotykami. Stróże prawa nie znaleźli w domu zakazanych substancji, ale policyjny pies wyczuł, że mężczyzna trzymał je w domu. 37-latek został zatrzymany, do aresztu trafili także jego dwaj znajomi, których Brytyjka oskarżyła o gwałty. ",Koszmar turystki. Zrobili z niej seksualną niewolnicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-usa-donald-trump-straszy-isis-bronia-nuklearna/wkx990j,Trump straszy ISIS bronią nuklearną,"Donald Trump, znany z kontrowersyjnych wypowiedzi, którymi próbuje się wkupić w łaski wyborców z radykalnymi poglądami, znowu szokuje. Tym razem twierdzi, że nie wyklucza użycia broni nuklearnej przeciwko Państwu Islamskiemu.","Donald Trump, znany z kontrowersyjnych wypowiedzi, którymi próbuje się wkupić w łaski wyborców z radykalnymi poglądami, znowu szokuje. Tym razem twierdzi, że nie wyklucza użycia broni nuklearnej przeciwko Państwu Islamskiemu. Kandydat na prezydenta z ramienia Republikanów odpowiada na pragnienia obawiających się dżihadystów Amerykanów i podkreśla w swoich wypowiedziach, że z ISIS trzeba walczyć wszelkimi dostępnymi sposobami. Donald Trump nie wyklucza użycia w tym celu broni nuklearnej. Miliarder opiera swoją kampanię na haśle „Najpierw Ameryka” i pogardliwie wypowiada się m.in. o imigrantach z Meksyku. Jego radykalne poglądy dzielą amerykańskie społeczeństwo, a słowa o użyciu broni atomowej spotkały się ze sprzeciwem ekspertów, którzy podkreślają, że użycie takiej broni miałoby poważne konsekwencje dla całego świata. 8 listopada 2016 roku Amerykanie wybiorą 45. prezydenta USA. Wśród ubiegających się o nominację z ramienia Demokratów, obok Hilary Clinton, znalazł się Bernie Sanders. Z kolei o nominację wśród Republikanów ubiega się, obok Donalda Trumpa, Ted Cruz.",Wybory USA. Donald Trump straszy ISIS bronią nuklearną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-europie-wroca-granice-wysoki-urzednik-mowi-o-tym-wprost/ql84xkm,W Europie wrócą granice? Wysoki urzędnik mówi o tym wprost,"W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców.","W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców. - Solidarność jest nie tylko wobec czegoś co się nam podoba, ale czasem wobec czegoś co się nam nie podoba. Jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców, wcześniej czy później wrócą granice - mówił Frans Timmermans w trakcie debaty kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. Timmermans, będący kandydatem Socjalistów i Demokratów (S&D) stwierdził, że za każdym razem jak ktoś umiera próbując przedostać się przez Morze Śródziemne do UE, Europa traci część swojej duszy. - Przestajemy być tym kim jesteśmy. Tracimy nasze wartości nie rozwiązując tego problemu - tłumaczył holenderski polityk. W debacie, która odbyła się w Parlamencie Europejskim oprócz Timmermansa wzięli udział też inni pretendenci do objęcia funkcji sprawowanej teraz przez Jeana-Clude'a Junckera: Manfred Weber z Europejskiej Partii Ludowej, Margrete Vestager z Porozumienia Liberałów i Demokratów, Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów, Ska Keller z Zielonych oraz Nico Cue z Lewicy Europejskiej. Najgorętsza część debaty moderowanej przez Emilie Tran Nguyen z France Televisions i Markusa Preissa z niemieckiej ARD dotyczyła migracji i walki z globalnym ociepleniem. Timmermans zaznaczał, że trzeba przeciwdziałać temu, by migranci wsiadali na łodzie szmuglerów i dlatego potrzebny jest wielki plan wsparcia dla Afryki. Dodał przy tym, że bez tego planu, czy ochrony granic, nie da się rozwiązać problemu, dlatego potrzebna jest solidarność w Europie. Inaczej może dojść do wspomnianego powrotu granic w Europie. To nie pierwsza tego typu groźba wyłączenia państw odmawiających współpracy w sprawie wspólnego systemu azylowego ze strefy Schengen. Podobne sugestie wygłaszał wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron. O tym, że UE potrzebuje wspólnego podejścia do rozwiązania problemu migracji mówił również kandydat Europejskiej Partii Ludowej. - Dla nas w EPL są dwa filary w tej sprawie: pierwszy, to, że kraje kontrolują, kto dostaje się do Europy, a nie przemytnicy. Musimy odzyskać kontrolę nad naszymi granicami. (...) Drugą rzeczą jest nasza humanitarna odpowiedzialność. (...) To oznacza przesiedlenia z Syrii, wielki plan Marshalla dla Afryki - wyjaśniał Weber. Z kolei obecna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager podkreślała, że migracja jest problemem, z którym trzeba będzie sobie radzić przez lata ze względu na zmiany klimatyczne, czy gospodarcze. - Potrzebujemy sposobów, by zarządzać migracją, nie możemy pozwolić, żeby ludzie przyjeżdżali i wyjeżdżali bez naszej wiedzy. Do tego potrzebujemy wspólnego systemu azylowego - przekonywała kandydatka liberałów. W kontrze do tych wypowiedzi wybrzmiały słowa reprezentanta Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, który ocenił, że narzucanie kwot uchodźców przez KE było błędem, który pogłębił podziały między wschodem i zachodem Europy. - Musimy znaleźć inne rozwiązanie, respektować suwerenne prawa rządów i parlamentów i krajów dotyczące tego, czy przyznawać, lub nie, azyl - oświadczył Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów. Reprezentant Lewicy Europejskiej Nico Cue mówił, że on sam jest dzieckiem migrantów, którzy uciekając z Hiszpanii w czasach dyktatury Franco znaleźli schronienie w Belgii. - Migracja to możliwość dla wielu ludzi, którzy nie mają domu aby rozkwitnąć - przekonywał Cue. Ska Keller z Zielonych wskazywała, że potrzebne są europejskie operacje poszukiwawczo-ratunkowe na Morzu Śródziemnym, bo to co się obecnie tam dzieje jest nie do zaakceptowania. W dyskusji pojawił się też wątek praworządności. Weber zapowiadał wprowadzenie mechanizmu tak by zapewniać jej przestrzeganie i powiązanie tego ze środkami unijnymi. Z kolei Timmermans podkreślał, że mimo bardzo ostrego trzyletniego konfliktu KE z polskimi władzami w tej sprawie, poparcie dla UE w Polsce jest wyższe niż przed trzema latami. - Polacy chcą być częścią tej wspólnoty wartości - mówił kandydat na szefa KE. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",W Europie wrócą granice?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-przewoznik-mitteldeutsche-regiobahn-wprowadza-wagony-tylko-dla-kobie/47jwsph,Niemcy wprowadzają wagony tylko dla kobiet,"Jeden z niemieckich przewoźników kolejowych, Mitteldeutsche Regiobahn, wprowadza do swojej oferty wagony, w których podróżować będą mogły tylko kobiety i matki z dziećmi. Miejsca dla pań będą znajdowały się tuż za przedziałem konduktorskim. Decyzja to najprawdopodobniej odpowiedź na ataki seksualne na kobiety ze strony imigrantów, które miały miejsce w ostatnich miesiącach.","Jeden z niemieckich przewoźników kolejowych, Mitteldeutsche Regiobahn, wprowadza do swojej oferty wagony, w których podróżować będą mogły tylko kobiety i matki z dziećmi. Miejsca dla pań będą znajdowały się tuż za przedziałem konduktorskim. Decyzja to najprawdopodobniej odpowiedź na ataki seksualne na kobiety ze strony imigrantów, które miały miejsce w ostatnich miesiącach. Jak informuje śląskie Radio Em, niemiecki przewoźnik kolejowy Mitteldeutsche Regiobahn wprowadza do swojej oferty przedziały tylko dla kobiet. Ponadto będą mogły w nich przebywać dzieci obojga płci, jednak chłopcy jedynie do momentu ukończenia 10. roku życia. Choć w oficjalnym komunikacie nie mówi się o związku nowego pomysłu z nasilającymi się atakami na tle seksualnym, w Niemczech zaczęły zapadać pierwsze wyroki w sprawie imigranckich napaści w noc sylwestrową w Kolonii. Specjalny wagon ze względów bezpieczeństwa będzie znajdował się tuż obok przedziału konduktorskiego. Na początek przestrzeń tylko dla kobiet pojawi się jedynie na 80-kilometrowej trasie łączącej Lipsk i  Chemnitz. Podobne rozwiązanie jest stosowane m.in. w takich krajach jak Japonia, Meksyk, Brazylia, Egipt czy Indie,",Osobne wagony dla kobiet w niemieckich pociągach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-boja-sie-brexitu-i-zostaja-w-anglii/bpcq0e1,Polacy zostają w Anglii,"Według badań brytyjskiego urzędu statystycznego ONS w Anglii znajduje się 902 tys. osób z polskim paszportem. W 2004 roku znajdowało się tam ledwie 69 tys. Polaków. Dzisiaj jesteśmy największą mniejszością narodową w UK. Wbrew oczekiwaniom premiera Morawieckiego o wielkim powrocie Polaków, liczebność naszych rodaków w Wielkiej Brytanii wcale nie maleje.","Według badań brytyjskiego urzędu statystycznego ONS w Anglii znajduje się 902 tys. osób z polskim paszportem. W 2004 roku znajdowało się tam ledwie 69 tys. Polaków. Dzisiaj jesteśmy największą mniejszością narodową w UK. Wbrew oczekiwaniom premiera Morawieckiego o wielkim powrocie Polaków, liczebność naszych rodaków w Wielkiej Brytanii wcale nie maleje. Według najnowszych badań brytyjskiego urzędu statystycznego, w porównaniu z ubiegłym rokiem szacowana liczba Polaków w okresie do czerwca 2019 roku spadła o ledwie trzy tysiące osób. To mniej niż liczba osób, które w tym samym czasie przyjęły brytyjskie obywatelstwo i z tego powodu zniknęły ze statystyk. W tym samym czasie ok. 50 proc. Polaków przebywających w Wielkiej Brytanii złożyło specjalne wnioski pozwalające na zagwarantowanie swoich praw nawet w przypadku wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.  Dla Polaków w Wielkiej Brytanii kluczową sprawą jest dokonanie się brexitu. Osoby na stałe mieszkające na Wyspach chcą zadbać o swoją niepewną przyszłość. Część dokonała tego poprzez wyżej wymienione wnioski, a część ubiega się o brytyjskie obywatelstwo. Jak podawała była premier Theresa May, mimo brexitu do 2020 roku wszelkie prawa obywateli krajów Unii Europejskiej pozostaną bez zmian. Natomiast po tym okresie ulec zmianie może limit Polaków migrujących do Anglii. Mówiono tutaj o 10 tys. w skali roku. Taka sytuacja może nawet napędzić migrację i spowodować, że więcej osób zechce wyjechać na Wyspy i zdążyć przed zmianami. Barbara Drozdowicz, szefowa największej polskiej organizacji pomocowej East European Resource Centre w Londynie podkreśla, że całe zamieszanie związane z brexitem nie ma wpływu na stosunek Brytyjczyków do Polaków. Dalsze utrzymanie Polaków w Wielkiej Brytanii jest w interesie władz w Londynie, ponieważ wspierają w dużym stopniu ich gospodarkę.  Drozdowicz przyznała, że regularnie docierają do niej pewne sygnały o powrotach do Polski, ale zaznaczyła, że to ""wyjazdy organiczne ludzi, którzy zrealizowali swój cel: odłożyli pieniądze, założyli rodzinę, spłacili hipotekę czy przeszli na emeryturę"". - Te osoby wyjechałyby z Wielkiej Brytanii niezależnie od brexitu - podkreśliła.",902 tys. Polaków pozostaje w Anglii,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mocne-slowa-clinta-eastwooda-publicznie-poparl-donalda-trumpa/7ng1x57,"Eastwood zagłosuje na Trumpa, choć się z nim nie zgadza","Clint Eastwood – legenda światowego kina, trzykrotny zdobywca Oscara, uznany aktor i reżyser nie kryje się ze swoimi poglądami politycznymi. W najnowszym wywiadzie udzielił publicznego poparcia kontrowersyjnemu kandydatowi na urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych. W ostrych słowach skrytykował obecną władzę i zapowiedział, że będzie głosować na Donalda Trumpa. Co skłoniło go do tej decyzji?","Clint Eastwood – legenda światowego kina, trzykrotny zdobywca Oscara, uznany aktor i reżyser nie kryje się ze swoimi poglądami politycznymi. W najnowszym wywiadzie udzielił publicznego poparcia kontrowersyjnemu kandydatowi na urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych. W ostrych słowach skrytykował obecną władzę i zapowiedział, że będzie głosować na Donalda Trumpa. Co skłoniło go do tej decyzji? Donald Trump to kontrowersyjny polityk. Zapowiada, że jeśli wygra wybory zbuduje mur, który nie sforsują imigranci z krajów latynoamerykańskich. Mówi, że zastanowi się, czy poważnie traktować artykuł piąty traktatu waszyngtońskiego, na podstawie którego powstało NATO (artykuł gwarantował, że atak na którykolwiek kraj NATO będzie interpretowany przez inne państwa Sojuszu jak atak na nie same). Zasłynął wypowiedziami, które część Amerykanów uważa za rasistowskie, szowinistyczne i mizoginiczne. A jednak sondaże nie pozostawiają złudzeń. Trump ma szansę na wygraną w wyborach prezydenckich w USA. Popierają go także gwiazdy. 86-letni aktor i reżyser Clint Eastwood publicznie wyznał, że na niego zagłosuje. Wybór aktora wcale nie dziwi, bowiem od lat jest Republikaninem, otwarcie krytykującym rządy Obamy. Wiele filmów Eastwooda są pewnego rodzaju manifestem ideowym. Trzykrotny zdobywca Oscara niedawno udzielił wywiadu magazynowi „Esquire”, gdzie otwarcie opowiedział się za ekscentrycznym kandydatem Republikanów. Przy okazji powiedział także, co myśli o zmasowanej krytyce na Donalda Trumpa. – Trump mówi co myśli. Czasami to nie jest dobre. Czasami jednak jest. Rozumiem skąd biorą się te wypowiedzi, ale nie zawsze z nimi się zgadzam. Może powiedział kilka głupstw, zgoda. Ale nie on jeden. Najgorsze, że prasa cały czas się oburza, nazywając go rasistą i bijąc wokół tego pianę. Pogódźcie się z tym co mówi, do jasnej cholery! Takie mamy niewesołe czasy – skomentował Eastwood. Aktor nie ukrywa, że mocno kibicuje politykowi. Według niego ma spore szanse na wygraną, bowiem jako jedyny potrafi szczerze mówić, co myśli i nie przejmuje się poprawnością polityczną, podobnie zresztą jak sam Eastwood. – Żyjemy w epoce lizania tyłków, czasach pokolenia bab i mięczaków, gdzie wszyscy tylko chodzą na paluszkach, żeby nikogo nie urazić. Dziś stale ktoś oskarża kogoś o rasizm. W czasach mojej młodości nikt nie nazwałby tego rasizmem – wyjaśnił na łamach magazynu. Pod koniec wywiadu przyznał, że „z całym przekonaniem” będzie głosował na Trumpa w najbliższych wyborach, ponieważ Hillary Clinton idzie drogą Baracka Obamy. Choć zaznacza, że republikańskiego kandydata nie nazwałby bratnią duszą, to mając do wyboru miliardera o ciętym języku i byłą sekretarz stanu, nie waha się na kogo oddać swój głos. – Najgorszą cechą dzisiejszych polityków jest to, że praktycznie mnie usypiają. Są potwornie nudni. Możecie mnie zagłodzić, torturować i zabić, ale nie zanudzajcie mnie. A to właśnie się dzieje. Nikt już nie ma siły słuchać tego, bo ci kandydaci są po prostu nudni – podsumował artysta. Śledzisz wszystkie doniesienia ze świata show-biznesu? Uwielbiasz skandale i plotki? Wystarczy dobry refleks, szczegółowa wiedza na temat gwiazd oraz odrobina wolnego czasu, by szybko, łatwo i przyjemnie zarobić na celebrytach. Odpowiedz poprawnie na pytania w jak najkrótszym czasie i zgarniaj kasę!",Clint Eastwood,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bojka-uchodzcow-w-obozie-w-schwedt-przy-polskiej-granicy/zbdbx68,Bójka uchodźców przy polskiej granicy,Jak informuje portal schwedt24.de w ośrodku dla azylantów w Schwedt (Niemcy) imigranci pobili się między sobą. Interweniowała policja. To nie pierwsza bójka w tym ośrodku.,"Jak informuje portal schwedt24.de w ośrodku dla azylantów w Schwedt (Niemcy) imigranci pobili się między sobą. Interweniowała policja. To nie pierwsza bójka w tym ośrodku. Mieszkanka bloku stojącego w pobliżu ośrodka dla azylantów w Schwedt w piątek po południu nagrała telefonem komórkowym bójkę między kilkunastoma imigrantami. Na filmie widać, że imigranci mają noże. Po kilkudziesięciu minutach na miejsce przyjechała policja i karetka pogotowia. Niemiecka policja nie podaje szczegółów zatargu pomiędzy azylantami. Do awantury w tym ośrodku położonym niedaleko polskiej granicy doszło również na początku grudnia ub.r. – wówczas wzięło w niej udział około dwudziestu osób. Wtedy imigrantów rozdzielały znaczne siły policji. Według niemieckiego portalu, co najmniej jedna osoba trafiła do szpitala. Kolejna bójka wybuchła 16 lutego tego roku. Syryjczyka, dwóch Afgańczyków i Irakijczyka próbowała rozdzielić pracownica ośrodka. Wtedy walczący zaatakowali ją. Spokój w ośrodku przywrócił dopiero przyjazd policji.",Bójkę nagrała telefonem komórkowym mieszkanka pobliskiego bloku,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/nie-zyje-johnny-clegg-muzyk-ial-66-lat/twc0mfl,Nie żyje twórca muzyki do „Króla Lwa. Miał 66 lat,"Fani „Króla Lwa” w żałobie. W wieku 66 lat zmarł Johnny Clegg, współtwórca muzyki do filmu i jeden z najbardziej znanych wokalistów w Republice Południowej Afryki. Informacje o śmierci muzyka potwierdził jego menedżer Roddy Quin. Wokalista od 2015 roku zmagał się z rakiem trzustki.","Fani „Króla Lwa” w żałobie. W wieku 66 lat zmarł Johnny Clegg, współtwórca muzyki do filmu i jeden z najbardziej znanych wokalistów w Republice Południowej Afryki. Informacje o śmierci muzyka potwierdził jego menedżer Roddy Quin. Wokalista od 2015 roku zmagał się z rakiem trzustki. Muzyk urodził się w 7 czerwca 1953 roku w Bacup w Wielkiej Brytanii. Matka Clegga pochodziła z rodziny żydowskich imigrantów z Polski. Rodzice wokalisty rozstali się po jego narodzinach. Do Afryki trafił jako dziecko. Najpierw mieszkał w Rodezji (dzisiejszej Zimbwawbe), a w wieku 6 lat przeniósł się do RPA.  Wokalista był założycielem dwóch zespołów - Juluka (wraz z Sipho Mchunu) oraz Savuka (wraz z Dudu Zulu). W obu grupach mieszał muzykę etniczną z europejskimi wpływami. Z Juluką nagrał osiem albumów, natomiast z Savuką cztery krążki w tym m.in „Heat, Dust And Drea”, który nominowany był w 1993 roku do nagrody Grammy w kategorii najlepszy album world music. Walczył z polityką apartheidu

Clegg nazywany „White Zulu” od lat walczył z polityką apartheidu. Muzyk przeciwstawiał się segregacji rasowej i szerzył wartości Nelsona Mandeli. Wokalista nagrał też utwór z byłym prezydentem RPA, który zdobył olbrzymią popularność. Piosenka „Asimbonga”  stała się hymnem dla wszystkich walczących o zniesienie apartheidu w Republice Południowej Afryki. Muzyk był też współtwórcą ścieżki dźwiękowej do „Króla Lwa”. Wspólnie z Lebo M. skomponował utwór „Diggah Tunnah”,  który trafił do trzeciej części filmu o przygodach Simby.  Kłopoty ze zdrowiem i śmierć

W 2015 roku u Clegga zdiagnozowano raka. Muzyk przeszedł chemioterapię oraz poważne operacje. W 2017 roku opowiedział w wywiadzie, że musiał zgodzić się na wycięcie dwunastnicy, połowy żołądka, przewodu żółciowego i połowy trzustki. Muzyk zmarł 16 lipca 2019 roku w Johannesburgu otoczony rodziną. Jak twierdzi jego menadżer Roddy Quin, artysta walczył z chorobą do ostatniej sekundy. Niestety organizm nie poradził sobie z nowotworem.","Nie żyje twórca muzyki do ""Króla Lwa"". Miał 66 lat",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/splonal-zamek-shuri-znajdowala-sie-na-liscie-unesco/11d2zlr,Spłonął zamek Shuri. Znajdowała się na liście UNESCO,"Pożar, jaki wybuchł w czwartek o godz. 2:40 nad ranem w pochodzącym z XIV wieku zamku w Shuri na Okinawie prawie doszczętnie zniszczył jego drewnianą konstrukcję. Budowla znajdowała się na liście światowego dziedzictwa UNESCO. Zamek Shuri (Shurijo) w Naha był przez stulecia siedzibą władców niezależnego od Japonii Królestwa Ryukyu. Jego początki sięgają XIV stulecia.","Pożar, jaki wybuchł w czwartek o godz. 2:40 nad ranem w pochodzącym z XIV wieku zamku w Shuri na Okinawie prawie doszczętnie zniszczył jego drewnianą konstrukcję. Budowla znajdowała się na liście światowego dziedzictwa UNESCO. Zamek Shuri (Shurijo) w Naha był przez stulecia siedzibą władców niezależnego od Japonii Królestwa Ryukyu. Jego początki sięgają XIV stulecia. Ogień został zauważony przez pracowników ochrony, którzy natychmiast wezwali straż pożarną. Akcja gaszenia pożaru rozpoczęła się jeszcze przed godz. 3 czasu lokalnego (godz. 18.30 w Polsce), ale ogień rozprzestrzeniał się bardzo szybko, gdyż konstrukcja budowli była drewniana. – Został z niej właściwie tylko szkielet. To straszliwy szok – stwierdził jeden z naocznych świadków, którego słowa cytuje agencja Kyodo. Wstępne ustalenia straży pożarnej wskazują, że doszło do przegrzania instalacji alarmowej, co doprowadziło do samozapłonu i zniszczenia 600-letniego budynku. Zamek jest podzielony na pięć części składowych. Główny korpus zwany Seiden spłonął niemal doszczętnie. Niewiele zostało też ze skrzydła północnego zwanego Hokuden – poinformowała publiczna telewizja NHK. W przeszłości zamek Shuri był wielokrotnie trawiony przez ogień. W 1945 r. podczas bitwy o Okinawę, gdy oddziały japońskie wydrążyły pod budowlą tunel ostrzeliwany następnie przez aliantów. Zawsze był jednak pieczołowicie odbudowywany ze zgliszcz. Stanowił dumę Okinawy oraz jedną z ważniejszych atrakcji turystycznych Japonii.(NHK, poinformowani.pl. PAP)",Spłonął zamek Shuri. Znajdowała się na liście UNESCO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-slowa-ksiedza-grozi-joannie-scheuring-wielgus/9rp64wb,Skandaliczne słowa księdza. Grozi posłance?!,"Ksiądz Jacek Międlar nie przestaje szokować. Duchowny, charyzmatyczny idol narodowców dostał od kościoła zakaz publicznych wystąpień. Nie przeszkadza mu on jednak aktywnie działać w mediach społecznościowych. Niedawno kapłan umieścił na Twitterze wpis, w którym w ostrych słowach wypowiada się o posłance Nowoczesnej - Joannie Scheuring-Wielgus.","Ksiądz Jacek Międlar nie przestaje szokować. Duchowny, charyzmatyczny idol narodowców dostał od kościoła zakaz publicznych wystąpień. Nie przeszkadza mu on jednak aktywnie działać w mediach społecznościowych. Niedawno kapłan umieścił na Twitterze wpis, w którym w ostrych słowach wypowiada się o posłance Nowoczesnej - Joannie Scheuring-Wielgus. – Konfidentka, zwolenniczka zabijania (aborcji) i islamizacji. Kiedyś dla takich była brzytwa! Dziś prawda i modlitwa? – oto, co o Joannie Scheuring-Wielgus napisał duchowny. Skandaliczne słowa księdza Jacka Międlara już wywołały lawinę komentarzy. Odniósł się do nich o. Grzegorz Kramer. Jezuita stwierdził, że nie mają one „nic wspólnego z chrześcijaństwem i Kościołem katolickim”.  Czym posłanka Nowoczesnej podpadła księdzu Międlarowi? Niewykluczone, że jego wpis to zemsta za to, że kobieta doniosła na niego do prokuratury. Jak podaje portal „Polska Niepodległa” Joanna Scheuring-Wielgus zgłosiła śledczym, że duchowny głosi „mowę nienawiści”. Chodziło o jego kwietniowe kazanie w bazylice w Białymstoku, które miało propagować faszyzm. O „donosie” kapłan-idol narodowców także napisał na Twitterze. To nie pierwsze szokujące słowa księdza Międlara. Duchowny podczas Marszu Niepodległości, który odbył się 11 listopada ubiegłego roku stwierdził, że: „wrogowie ojczyzny i wrogowie Kościoła dzisiaj dostają szału, bo widzą wielką, ogromną armię patriotów, armię narodowców i armię kibiców, którzy mają Boga, honor i ojczyznę w sercu i są gotowi oddać za nią życie”. – Jestem święcie przekonany, że lewacka propaganda dwoi się i troi, aby nas zniszczyć, aby zniszczyć kościół, aby zniszczyć naród polski. Nie możemy na to pozwolić, jesteśmy Kościołem walczącym, jesteśmy wojownikami wielkiej Polski – mówił ks. Międlar. Kapłan ma zakaz publicznych wystąpień. Mimo to można go zobaczyć na YouTubie.",Skandaliczne słowa księdza. Grozi posłance?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarnego-scenariusza-calkowitego-rozpadu-unii-europejskiej-nie-bedzie-bedzie-za-to/9znjnlw,Polityk PO gorzko o grzechach Unii. Mimo to jest za nią,"Najgorszy scenariusz to podział Unii Europejskiej na kraje lepsze i gorsze. Na te, które będą się ściśle integrować i te, które zostaną na peryferiach Europy - mówi o brexicie w rozmowie z Faktem Rafał Trzaskowski były minister do spraw europejskich. Polityk Platformy Obywatelskiej nie jest jednak Unią ślepo oczarowany. Widzi jej mankamenty i przewiny. Co denerwuje go najbardziej i co z Unii by zmienił?","Najgorszy scenariusz to podział Unii Europejskiej na kraje lepsze i gorsze. Na te, które będą się ściśle integrować i te, które zostaną na peryferiach Europy - mówi o brexicie w rozmowie z Faktem Rafał Trzaskowski były minister do spraw europejskich. Polityk Platformy Obywatelskiej nie jest jednak Unią ślepo oczarowany. Widzi jej mankamenty i przewiny. Co denerwuje go najbardziej i co z Unii by zmienił? Przede wszystkim to źle dla Wielkiej Brytanii, dla Unii i dla Polski. Najgorszą konsekwencją może być to, że to będzie destabilizowało Unię Europejską, że skłoni niektóre państwa członkowskie do poszukiwania bardzo złej recepty, takiej ścisłej konsolidacji w ramach strefy Euro. Lepszych państw, takich, które chcą się bardziej integrować, co znaczyłoby, że nie wsłuchali się politycy do końca w głos obywateli. A poza tym przy obecnej polityce, dogmatycznej i niechętnej pogłębianiu integracji obecnego rządu, to by znaczyło, że Polska znajdzie się na marginesie integracji czyli na peryferiach Europy. Nie, wydaje mi się, że tak źle nie będzie. Może być kryzys gospodarczy, podział Europy na tą ściśle zintegrowaną i na tych, którzy są na jej peryferiach, natomiast tak czarnego scenariusza jak całkowity rozpad bym nie rysował. Deutche Welle opublikowało wyniki badania przeprowadzonego w 28 krajach Europy. Okazało się, że to Polacy najbardziej obawiają się Brexitu. Dlaczego? Może jednak przesadzamy. Pewnie dlatego też, że duża część naszego społeczeństwa pracuje w Wielkiej Brytanii. Część chciałaby mieć możliwość podjęcia takiej pracy. Jeśli byłby Brexit, to nasi obywatele na pewno do Wielkiej Brytanii jeździć i pracować w Wielkiej Brytanii by nie mogli. Pytanie, co stałoby się z tymi, którzy już tam są. Prawdopodobnie oni mogliby pozostać, ale prawdopodobnie byłaby taka ciągota aby odebrać im zabezpieczenie socjalne. Ziściłby się za to wielki sen o tym, aby Polacy wrócili do Polski. Nie podejrzewam, aby scenariusz był aż tak czarny, że ci wszyscy, którzy tam są, zostaliby z Wielkiej Brytanii wyrzuceni. Być może warunki pracy pogorszyłyby się, co skłoniłoby część z nich do powrotu. Rozważmy drugi scenariusz czyli Wielka Brytania zostaje w Unii. I co wtedy? Przechodzimy nad tym do porządku dziennego? Nie. Koniecznie trzeba z tego wyciągnąć wnioski. Jeśli powiemy, że wszystko było idealnie, to będzie największy błąd, jaki Unia Europejska może zrobić. Przecież Brytyjczycy pokazali, co boli brytyjskie społeczeństwo. Boli ich imigracja, boli ich to, że parlamenty narodowe mają mało do powiedzenia w procesie integracji europejskiej. Boli ich to, że te instytucje unijne są odległe, że jest za dużo regulacji. Unia musi na to zareagować w sposób bardzo konkretny. Po takim dobrym scenariuszu Unia powinna się zamknąć na tydzień i wyjść z takim komunikatem: przez kilka miesięcy postaramy się ustalić jasno, jaki jest wspólny mianownik obaw europejskich obywateli i wyjdziemy z bardzo konkretną propozycją zaadresowania tych obaw. Tutaj trzeba twardej polityki. Możemy na siebie wziąć odpowiedzialność za ludzi, którzy są w największej potrzebie, czyli tych, którzy uciekają przed śmiercią i są prześladowaniami. To jednak może stać się tylko pod warunkiem, że UE jest w stanie zademonstrować swoim obywatelom, iż zaczęła kontrolować sytuację. Czyli po pierwsze zabezpieczenie granicy, po drugie twarde odsyłanie do domu ekonomicznych emigrantów. To się teraz nie dzieje. Jasne i twarde weryfikowanie tych ludzi, którzy są w Europie pod względem bezpieczeństwa. Centra weryfikacyjne nie działają, jak powinny. Dopiero wtedy gdy będzie taka twarda odpowiedź, również z uszczelnieniem granicy, co nie będzie ładnie wyglądało w telewizji, wtedy będzie można mówić o solidarnej postawie. Dyrektywa tytoniowa. To przykład pierwszy z brzegu. Dlaczego Unia ma się zajmować tym, czy europejczycy będą palili papierosy mentolowe czy nie. Dlaczego Unia Europejska ma decydować o urlopach macierzyńskich? Jest mnóstwo regulacji, które poszły za daleko. Unia powinna wyjść do obywateli i zapytać, która regulacja was najbardziej boli. Można iść do przedsiębiorców i zapytać, co wam się nie podoba.",Najgorszy scenariusz to Polska na peryferiach UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/paryz-ten-22-latek-to-bohater-ryzykowal-zyciem-by-uratowac-dziecko/yfyn8v6,"Dramatyczne nagranie! Zrobił to, by uratować 4-latka","Ten 22-latek to bohater. Mamoudou Gassama ryzykował własnym życiem, by uratować zwisającego z balkonu chłopca. Imigrant wspiął się na 4. piętro i wciągnął dziecko z powrotem za balustradę. Zajęło mu to zaledwie kilkadziesiąt sekund. Wszystkiemu z przerażeniem przyglądali się przechodnie.","Ten 22-latek to bohater. Mamoudou Gassama ryzykował własnym życiem, by uratować zwisającego z balkonu chłopca. Imigrant wspiął się na 4. piętro i wciągnął dziecko z powrotem za balustradę. Zajęło mu to zaledwie kilkadziesiąt sekund. Wszystkiemu z przerażeniem przyglądali się przechodnie. Dramatyczne sceny rozegrały się w sobotę, 26 maja w Paryżu we Francji. Mamoudou Gassama przechodził obok apartamentowca przy Rue Marx-Dormoy. W pewnej chwili zauważył zwisającego z balkonu chłopca. Zagraniczne media donoszą, że dziecko najprawdopodobniej było w domu same. Ojciec 4-latka miał wyjść po zakupy. Mamoudou Gassama bez chwili wahania ruszył malcowi z pomocą. Wspiął się na 4. piętro i wciągnął chłopca za balustradę. Zajęło mu to zaledwie kilkadziesiąt sekund. Jego bohaterskiemu zachowaniu przyglądali się zgromadzeni pod blokiem ludzie. Jeden ze świadków nagrał wszystko telefonem. Paryżanie są pod wrażeniem odwagi 22-latka. Niektórzy porównali go do komiksowego Spider-Mana. Mężczyzna pochodzi z Mali. Do Francji przybył pół roku temu. Obecnie mieszka w Montreui. Pytany o to, dlaczego ryzykował własnym życiem, by uratować 4-latka odpowiedział: „zrobiłem to, bo przecież chodziło o dziecko”. Mamoudou Gassama pomógł chłopczykowi zanim na miejscu pojawili się strażacy. Służby wezwał sąsiad malca, który również próbował wciągnąć 4-latka za balustradę, ale nie mógł go dosięgnąć.  Dziecko nie doznało poważniejszych obrażeń. Miało tylko zadrapania, podobnie jak 22-latek, który je uratował. – Pragnę pogratulować Mamoudou Gassama odwagi, która pomogła uratować życie dziecka. Dziś miałam przyjemność porozmawiać z nim przez telefon i serdecznie podziękować – napisała na Twitterze Anne Hidalgo, burmistrz Paryża. Okoliczności, w jakich 4-latek znalazł się za balustradą wyjaśni śledztwo.","Dramatyczne nagranie! Zrobił to, by ratować 4-latka",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wroclaw-rozbili-szajke-przemytnikow-szmuglowali-ludzi-przez-granice/wl8rbrq,Za podróż w trumnie płacili nawet 77 tys. zł!,"Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce.","Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce. Policjanci z wrocławskiego CBŚPi i funkcjonariusze Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej ze Zgorzelca od wielu miesięcy prowadzą nadzorowane przez prokuraturę śledztwo w sprawie szajki organizującej kanały przerzutowe dla cudzoziemców do Europy Zachodniej. Dzięki wspólnym działaniom udało się ustalić dokładny sposób działania gangu przemytników. Wszystko wskazuje na to, że przemytnicy prowadzili swoje ciemne interesy na terenie całej Europy. Dla ich ""klientów"" droga rozpoczynała się w Rumunii i prowadziła poprzez Polskę aż do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji. – Za taką ""podróż"" każdy z obywateli Wietnamu miał zapłacić od 6,5 do 20 tys. dolarów – ujawnia kom. Iwona Jurkiewicz z CBŚP. To w przeliczeniu od 25 tys. do nawet 77 tys. zł! Cena znacznie przewyższa koszt luksusowej wycieczki all inclusive. Tymczasem klienci, a raczej ofiary, przemytników przechodziły prawdziwą drogę przez mękę. – Policjanci i strażnicy ustalili, że te osoby były przewożone z Rumunii w schowkach ukrytych w przestrzeniach ładunkowych pojazdów ciężarowych. Skrytki te były specjalnie skonstruowane, umieszczone za przewożonym towarem i nie dawały ukrytym w nich cudzoziemcom możliwości samodzielnego wydostania się – wyjaśnia rzeczniczka. Taka podróż w skrajnie ciężkich warunkach trwała kilkadziesiąt godzin! Niektórzy cudzoziemcy byli przemycani w wypożyczonych samochodach typu kamper. Przerzut odbywał się etapami. Polska była jedynie miejscem ""przeładunkowym"", w którym imigranci czekali na dalszą podróż do miejsca docelowego.  Służbom udało się nie dopuścić do przemytu 21 cudzoziemców. – Na bazie ustaleń polskich służb zatrzymano także 13 osób na terytorium Niemiec i Wielkiej Brytanii – dodaje kom. Jurkiewicz. Ostatnia akcja przeprowadzona w środę akcja na terenie woj. dolnośląskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i mazowieckiego zaowocowała zatrzymaniem 10 osób, w tym 9 Polaków i 1 obywatela Wietnamu. Podczas przeszukania jednego z obiektów odkryto także miejsce prawdopodobnego przebywania osób narodowości wietnamskiej. Jak informuje CBŚP, sprawa ma charakter rozwojowy i niewykluczone są kolejne zatrzymania, także na terenie Unii Europejskiej.",Przemytnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czeczen-podejrzany-o-zabojstwo-w-berlinie-zatrzymany-pod-warszawa/yjzjplr,18-latek podejrzany o zabójstwo. Zatrzymano go pod Warszawą,"W okolicach Warszawy zatrzymano 18-letniego Czeczena Ilyasa A., podejrzanego o zabójstwo mieszkanki Berlina. Mężczyzna starał się o azyl w Niemczech. Według tamtejszych mediów władze popełniły rażące błędy, nastolatek miał być bowiem dobrze znany policji i już dawno miano go deportować do Rosji. Tak się jednak nie stało.","W okolicach Warszawy zatrzymano 18-letniego Czeczena Ilyasa A., podejrzanego o zabójstwo mieszkanki Berlina. Mężczyzna starał się o azyl w Niemczech. Według tamtejszych mediów władze popełniły rażące błędy, nastolatek miał być bowiem dobrze znany policji i już dawno miano go deportować do Rosji. Tak się jednak nie stało. Czeczen Ilyas A. ubiegał się o azyl w Niemczech, do których przyjechał z rodziną w 2012 roku. Dwa lata później cała rodzina została odesłana do Polski, jednak kilka miesięcy później 15-letni wówczas Ilyas ponownie pojawił się w Berlinie z prośbą o azyl. Niemieckie urzędy pozwoliły mu - pod pewnymi warunkami - zostać niemal do końca sierpnia 2015 roku. Czeczen szybko jednak popadł w konflikt z prawem. Miał na koncie liczne kradzieże, włamania i napady. Jego ofiarami najczęściej padały starsze osoby, za którymi wkradał się do domów. Jak przypomina dziennik ""Tagesspiegel"", w czerwcu 2015 roku w ciągu pięciu dni napadł na trzy kobiety w podeszłym wieku. We wrześniu 2015 roku policja aresztowała mężczyznę, który trafił na 18 miesięcy do więzienia. W grudniu 2016 roku miał być deportowany, nie doszło jednak do tego. Według stołecznego tabloidu ""B.Z."" rosyjskie urzędy miały odmówić opieki nad niepełnoletnim jeszcze wtedy Czeczenem. Do deportacji miało dojść najpóźniej 10 sierpnia 2017, czyli w momencie osiągnięcia dojrzałości przez Ilyasa. Zanim władzom udało się znaleźć mężczyznę, ten 5 września 2017 roku miał zamordować 60-letnią Susanne Fontaine. Jej zwłoki znaleźli spacerowicze w berlińskim parku Tiergarten dopiero na trzeci dzień po zabójstwie. 18-latek podejrzewany o zabójstwo został aresztowany w Polsce. Policja wpadła na jego trop, kiedy w okolicach Warszawy włączył telefon swojej ofiary. Czeczen został już deportowany do Niemiec i przebywa w areszcie śledczym. ""Tagesspiegel"" zaznacza, że to nie jedyny taki przypadek. Dziennik przypomina, że podobny dotyczył zamachowca Anisa Amriego, który wjechał ciężarówką w jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie w grudniu 2016. Zginęło wówczas 12 osób. - Amri nie miał wtedy prawa siedzieć za kierownicą ciężarówki, tylko za kratkami, jeśli niemiecki system prawny dobrze by funkcjonował - zauważyła gazeta. Jak podaje stołeczny dziennik, z 11 tys. osób w Berlinie, których wnioski o azyl zostały odrzucone i które podlegają wydaleniu z kraju, aż 6 tys. ma status tzw. pobytu tolerowanego. - Jeśli prawo i wyrok zezwalały na deportację, zastanawiam się, dlaczego to się nie stało już siedem miesięcy temu! - powiedział dziennikarzom ""B.Z."" wdowiec po Susanne Fontaine, Klaus Rasch. - Jestem pewny, że moja żona nadal by żyła - dodał. Gmina kupuje mieszkania dla imigranta i jego żon. W sieci zawrzało",Przestępca pogryzł policjanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-reprezentantow-potepila-rasistowskie-uwagi-trumpa/jqe65bz,Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,"Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów.","Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów. Głównym motywem, jaki przyświecał we wtorek przyjęciu wniosku Demokratów o wyrażenie dezaprobaty wobec stylu, w jaki Trump zaatakował demokratyczne posłanki, była zawstydzenie Trumpa i jego kolegów z Partii Republikańskiej, którzy stanęli za nim murem. W tekście rezolucji zaznaczono, że na potępienie zasługują przede wszystkim rasistowskie komentarze prezydenta Trumpa, które legitymizują i pogłębiają lęk oraz nienawiść wobec Amerykanów z wyboru oraz osób o innym kolorze skóry. W niedzielę Trump napisał na Twitterze: – Jakie to interesujące, widzieć ""Progresywne"" Demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd. – Czemuż nie wrócą i nie pomogą naprawić tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc z których pochodzą, a potem wrócą i pokażą nam, jak się to robi? – dodał prezydent. W kolejnym tweecie zasugerował, że im prędzej kongresmenki wyjadą do swych krajów, tym będzie lepiej. W poniedziałek prezydent USA kontynuował ataki na Alexandrię Ocasio-Cortez, popularną deputowaną z Nowego Jorku i grupę jej sojuszniczek w Kongresie nazywaną ""oddziałem"" (""The Squad"") oraz Ilhanę Omar, Ayannę Pressley i Rashidę Tlaib. Trump nazwał polityczki ""radykalną lewicą"" i zażądał przeprosin za ""straszne i odrażające"" uwagi. Tylko Omar, która pochodzi z Somalii, nie urodziła się w USA. Zaatakowane przez Trumpa Demokratki krytykowały politykę migracyjną prezydenta, a zwłaszcza organizowane na jego zlecenie naloty służb migracyjnych, mające na celu zatrzymanie nielegalnych imigrantów i deportowanie ich. (CNN, PAP)",Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francuska-nacjonalistka-zakochala-sie-w-uchodzcy/x0bs32n,Zakochała się w imigrancie. Grozi jej 10 lat więzienia,"Francuska nacjonalistka Beatrice Huret zakochała się w irańskim imigrancie - z owianego złą sławą i nazywanego „dżunglą” obozowiska w Calais. Mokhtar był nauczycielem w Iranie. Mężczyzna od samego początku znajomości z Beatrice nie ukrywał, że zależy mu na przedostaniu się do Anglii. Zakochana w nim bez pamięci kobieta, pomogła mu w dostaniu się na Wyspy. Jednak ta miłość, może ją teraz wiele kosztować - nawet na 10 lat.","Francuska nacjonalistka Beatrice Huret zakochała się w irańskim imigrancie - z owianego złą sławą i nazywanego „dżunglą” obozowiska w Calais. Mokhtar był nauczycielem w Iranie. Mężczyzna od samego początku znajomości z Beatrice nie ukrywał, że zależy mu na przedostaniu się do Anglii. Zakochana w nim bez pamięci kobieta, pomogła mu w dostaniu się na Wyspy. Jednak ta miłość, może ją teraz wiele kosztować - nawet na 10 lat. Beatrice Huert to 45-letnia wdowa, która mieszka 20 km od francuskiego miasta Calais ze swoją matką i nastoletnim synem. Kobieta nie zawsze miała przychylny stosunek do imigrantów, od lat działała w nacjonalistycznych ugrupowaniach o skrajnych poglądach. Jednak pewnego razu przez przypadek trafiła do ""dżungli"", obozowiska w Calais, co zmieniło jej dotychczasowe życie. Wszystko za sprawą pewnego autostopowicza, który poprosił ją o podwiezienie do obozu imigrantów. Kiedy w 2015 roku Beatrice pierwszy raz zobaczyła ""dżunglę"" na własne oczy i widziała cierpienie przebywających tam ludzi, coś w niej pękło. Kobieta postanowiła pomóc imigrantom, m.in. przynosiła do obozu jedzenie, ubrania i środki czystości. W trakcie jednej z wizyt w obozie poznała 34-letniego Mokhtara (mężczyzna nie chciał zdradzić prawdziwego nazwiska, żeby nie narazić się na niebezpieczeństwo) - czyli swoją wielką miłość. Mężczyzna uciekł z Iranu, z powodu prześladowań religijnych. Na jego widok, serce Beatrice zabiło mocnej, on też poczuł do niej coś więcej. Jednak ich miłość od samego początku była skazana na niepowodzenie. Irakijczyk od dawna planował przedostać się do Wielkiej Brytanii. Jak podaje agencja prasowa Reuters, w czerwcu 2016 roku Beatrice pomogła swojemu partnerowi i innym imigrantom przewieźć łódź do wsi Dannes, położonej około 50 km od Calais. Chociaż imigrantom udało się przeprawić przez kanał La Manche, to zostali zatrzymani przez angielską straż przybrzeżną. W sierpniu ubiegłego roku Beatrice została aresztowana i oskarżona o przemyt ludzi. - Wiedziałam, że nie powinnam tego robić. Jednak nie wyobrażałam sobie, że spotkają mnie takie konsekwencje - powiedział 45-latka w rozmowie z Reutersem. Teraz grozi jej do 10 lat pozbawienia wolności i wysoka grzywna w wysokości 750 tys. euro. Beatrice powiedziała jednak, że nie żałuje tego co zrobiła, ponieważ zrobiła to w imię miłości.",Zakochała się w imigrancie. Grozi jej 10 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-narazil-sie-wszystkim/br2gehp,Czarne chmury nad Kukizem. Ma poważne kłopoty,"Czarne chmury zbierają się nad głową lidera ruchu Kukiz'15. Rockman w Sejmie zasiada zaledwie od trzech miesięcy, ale w tym czasie zdążył już zdrowo namieszać. Jedną z partii nazwał ""grupą przestępczą"", działaczom KOD zasugerował, że finansuje ich ""żydowski bankier"", a teraz brutalnie rozprawił się z Joanną Grabarczyk z kampanii ""HejtStop"".","Czarne chmury zbierają się nad głową lidera ruchu Kukiz'15. Rockman w Sejmie zasiada zaledwie od trzech miesięcy, ale w tym czasie zdążył już zdrowo namieszać. Jedną z partii nazwał ""grupą przestępczą"", działaczom KOD zasugerował, że finansuje ich ""żydowski bankier"", a teraz brutalnie rozprawił się z Joanną Grabarczyk z kampanii ""HejtStop"". Barwny język i mocna osobowość pomagały Pawłowi Kukizowi na scenie. Po przeprowadzce do Sejmu nie zapomniał, jak ściągać na siebie uwagę. Czy jednak o takie zainteresowanie mu chodziło? - Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy :) - tak Paweł Kukiz skomentował na Facebooku głośną ostatnio sprawę działaczki kampanii ""HejtStop"". Joanna Grabarczyk doniosła prokuraturze o wyczynach sympatyka Pawła Kukiza, Mariusza Pudzianowskiego, który odgrażał się, że z imigrantami rozprawi się kijem baseballowym. Dziś kontrowersyjny wpis zniknął, a w jego miejscu pojawiły się specyficzne ""przeprosiny"". - (...) Zakładałem, że otwartość i tolerancja Joanny Grabarczyk nie znają granic rasowych. Jeśli się pomyliłem, przepraszam - napisał Kukiz. Czy to wystarczy? - To jest język chama, czyli zgodnie z polskim słownikiem: „człowieka źle wychowanego, gbura i prostaka"" - zganiła Kukiza prof. Magdalena Środa. Ostre upomnienie od prof. Środy może być jednak najmniejszym ze zmartwień Kukiza. Dziś sejmowa komisja etyki zajmie się jego wypowiedzią z 20 grudnia 2015 r. Tego dnia na antenie Radia ZET rockman zarzucił działaczom Komitetu Obrony Demokracji, że ich marsze finansuje ""żydowski bankier"" George Soros. Ukarania Kukiza domagają się politycy PO i to oni złożyli skargę. Poza komisją etyki, nad Pawłem Kukizem zawisło widmo pozwu, którego złożenie zapowiedzieli politycy PSL. Pod koniec listopada ub. roku Paweł Kukiz nazwał ludowców ""zorganizowaną grupą przestępczą"" i do dziś twardo obstaje przy swoim. Zgłoszenia do prokuratury nie ma do dziś, ale rzecznik klubu PSL, Jakub Stefaniak, zapowiada, że to tylko kwestia czasu. - Pozew jeszcze do mnie nie dotarł, ale bardzo mi zależy, żeby jak najszybciej go wysłali – zadeklarował w rozmowie z Faktem Paweł Kukiz. Działaczka społeczna, KOD, PO, PSL... Coraz trudniej znaleźć kogoś, komu Kukiz jeszcze się nie naraził.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-mezczyzna-podpalil-sie-na-placu-defilad/2vpd1z1,Koszmar w stolicy. Mężczyzna podpalił się na Placu Defilad,"Horror w centrum Warszawy. W czwartek przed godziną 17.00 na Placu Defilad podpalił się 60-letni mężczyzna. Przeżył, ale doznał rozległych poparzeń ciała. Policja wyjaśnia przyczyny tego dramatycznego samopodpalenia. W internecie pojawiają się głosy, że był to manifest polityczny skierowany przeciwko obecnej władzy.","Horror w centrum Warszawy. W czwartek przed godziną 17.00 na Placu Defilad podpalił się 60-letni mężczyzna. Przeżył, ale doznał rozległych poparzeń ciała. Policja wyjaśnia przyczyny tego dramatycznego samopodpalenia. W internecie pojawiają się głosy, że był to manifest polityczny skierowany przeciwko obecnej władzy. Straż pożarna otrzymała zgłoszenie o podpaleniu około godziny 16.30. Jak przekazał zgłaszający, mężczyzna podpalił się na Placu Defilad pod Pałacem Kultury i Nauki - najpierw oblał się łatwopalną substancją, a następnie zajął się ogniem. Na miejscu szybko pojawiła się policja, karetka pogotowia oraz straż pożarna. Gdy służby zjawiły się na miejscu, 60-latek nie płonął już. Ogień ugasili gaśnicami świadkowie zdarzenia. Jak informują ratownicy medyczni, mężczyzna jest nieprzytomny, ale żyje. Doznał rozległych oparzeń ciała. Ze względu na stan zdrowia 60-latka, obecnie nie jest możliwe jego przesłuchanie. Policja wciąż wyjaśnia motywy samopodpalenia się mężczyzny. W sieci pojawiają się jednak doniesienia, że był to manifest przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości. Wokół mężczyzny leżały porozrzucane ulotki. Na jednej z nich miało być napisane: ""(...) chciałbym, aby prezes PiS i PiS-owska nomenklatura przyjęła do wiadomości, że moja śmierć bezpośrednio ich obciąża, i że mają moją krew na swoich rękach”. Mężczyzna zostawił też podobno list, którego fragment na Facebooku udostępnił warszawski radny Tomasz Sybilski. Polityk wychodził akurat z Pałacu Kultury i Natury, gdy doszło do tego dramatycznego zdarzenia. - Żył kiedy zabierała go karetka. Ten człowiek protestował w obronie wolności. Zostawił list oraz nagranie z prośbą aby go nie ratować oraz to nagrywać i upowszechniać. Oczywiście akcji ratunkowej nie nagrałem, natomiast publikuję zgodnie z jego wolą część listu, jaki pozostawił"" - napisał.  W liście mężczyzna m.in. zaapelował do Polaków, by przeciwstawili się temu, co robi obecna władza i przeciwko czemu on protestuje. Oto fragment listu: 2. Protestuję przeciwko łamaniu przez rządzących zasad demokracji w szczególności przeciwko zniszczeniu (w praktyce) Trybunału Konstytucyjnego i niszczeniu systemu niezależnych sądów. 3. Protestuję przeciwko łamaniu przez władzę prawa, w szczególności Konstytucji RP. Protestuję przeciwko temu, aby ci, którzy są za to odpowiedzialni (m.in. Prezydent) podejmowali jakikolwiek działania w kierunku zmian w obecnej konstytucji - najpierw niech przestrzegają tej, która obecnie obowiązuje. 4. Protestuję przeciwko takiemu sprawowaniu władzy, że osoby na najwyższych stanowiskach w państwie realizują polecenia wydawane przez bliżej nieokreślone centrum decyzyjne związane z prezesem PiS, nieponoszące za swoje decyzje odpowiedzialności. Protestuję przeciwko takiej pracy w Sejmie, kiedy ustawy tworzone są w pośpiechu, bez dyskusji i odpowiednich konsultacji, często po nocach, a potem muszą być prawie od razu poprawiane.  5. Protestuje przeciwko marginalizowaniu roli Polski na arenie międzynarodowej i ośmieszaniu naszego kraju. 6. Protestuję przeciwko niszczeniu przyrody, szczególnie przez tych, którzy mają ją bronić (wycinka Puszczy Białowieskiej i innych obszarów cennych przyrodniczo, forowanie lobby łowieckiego, promowanie energetyki opartej na węglu). 7. Protestuję przeciwko dzieleniu umacnianiu i pogłębianiu tych podziałów. W szczególności protestuję przeciwko budowaniu ""religii smoleńskiej"" i na tym tle dzieleniu ludzi. Protestuję przeciwko seansom nienawiści, jakimi stały się ""miesięcznice smoleńskie"", przeciwko językowi ksenofobii i nienawiści wprowadzanemu przez władze do debaty publicznej.  8. Protestuję przeciwko obsadzaniu wszystkich możliwych do obsadzenia stanowisk swoimi ludźmi, którzy w większości nie mają odpowiednich kwalifikacji. 9. Protestuję przeciwko pomniejszaniu dokonań, obrzucaniu błotem i niszczeniu autorytetów, takich jak Lech Wałęsa, czy byli prezesi TK. 10. Protestuję przeciwko nadmiernej centralizacji państwa i zmianom prawa dotyczącego samorządów i organizacji pozarządowych zgodnie z doraźnymi potrzebami politycznymi rządzącej partii. 11. Protestuję przeciwko wrogiemu stosunkowi władzy do imigrantów oraz przeciw dyskryminacji różnych grup mniejszościowych: kobiet, osób homoseksualnych i innych LGBT, muzułmanów i innych. 12. Protestuję przeciwko całkowitemu ubezwłasnowolnieniu telewizji publicznej i niemal całego radia i robieniu z nich tub propagandowych władzy. Szczególnie boli mnie niszczenie (na szczęście jeszcze nie całkowite) Trójki - radia, którego słucham od czasów młodości. 13. Protestuję przeciwko wykorzystywaniu służb specjalnych, policji i prokuratury do realizacji swoich własnych (partyjnych bądź prywatnych) celów. Natomiast chciałbym, aby prezes PiS i PiS-owska nomenklatura przyjęła do wiadomości, że moja śmierć bezpośrednio ich obciąża, i że mają moją krew na swoich rękach. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na ",Koszmar w stolicy. Mężczyzna podpalił się na Placu Defilad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/silvio-berlusconi-migranci-to-bomba-spoleczna/2pge343,Berlusconi: migranci to bomba społeczna,"Przywódca włoskiej centroprawicy Silvio Berlusconi powiedział w niedzielę w telewizji, że migranci, którzy nie mają prawa do tego, by pozostać we Włoszech stanowią bombę społeczną, gotową do wybuchu. – Trzeba odesłać 600 tysięcy imigrantów – dodał polityk. Zdaniem lidera Forza Italia, aby rozwiązać kryzys imigracyjny należy naciskać na Unię Europejską.","Przywódca włoskiej centroprawicy Silvio Berlusconi powiedział w niedzielę w telewizji, że migranci, którzy nie mają prawa do tego, by pozostać we Włoszech stanowią bombę społeczną, gotową do wybuchu. – Trzeba odesłać 600 tysięcy imigrantów – dodał polityk. Zdaniem lidera Forza Italia, aby rozwiązać kryzys imigracyjny należy naciskać na Unię Europejską. Berlusconi oświadczył w wywiadzie dla dziennika stacji Canale 5 swojej telewizji Mediaset, że migracja to kwestia najpilniejszej wagi. We Włoszech,  jak zaznaczył, jest 600 tysięcy migrantów, którzy nie mają prawa pozostać w tym kraju. – Stanowią oni bombę społeczną gotową do wybuchu, bo gotowi są popełniać przestępstwa – ocenił lider koalicji centroprawicy, zawiązanej z jego inicjatywy przed wyborami parlamentarnymi wyznaczonymi na 4 marca. – Gdy my rządziliśmy, w 2011 roku przybyło 4400 imigrantów. Za czasów czterech rządów lewicy przybyło w 2013 roku 170 tysięcy imigrantów, w 2014 – 150 tysięcy, w 2016 – 181 tysięcy, a w 2017 roku – 119 tysięcy – podkreślił Berlusconi. – Rezultat jest taki, że dzisiaj mamy co najmniej 630 tysięcy imigrantów, z których tylko 30 tysięcy ma prawo pozostać, bo są uchodźcami – dodał. Zdaniem lidera Forza Italia, aby rozwiązać kryzys imigracyjny należy naciskać na Unię Europejską. UE powinna zawrzeć porozumienia z krajami Afryki Północnej, by zatrzymać exodus, a także z państwami pochodzenia migrantów, by przyjęły z powrotem tych nielegalnych. Poza tym, jak wskazał Berlusconi, potrzebny jest wielki plan Marshalla dla Afryki, przy zaangażowaniu USA, Rosji, państw Zatoki Perskiej i Czadu.",Przywódca włoskiej centroprawicy Silvio Berlusconi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-w-gdansku-zdrozal-o-20-proc-najmniejszy-wzrost-ceny-kawalerki/7tdl1t6,Ceny wynajmu szaleją! W górę o 20 proc.,"Wakacje przynoszą spore wzrosty cen mieszkań na wynajem. Najbardziej podrożały lokale w Gdańsku, przede wszystkim duże mieszkania, o powierzchni powyżej 60 mkw. Ich ceny w ciągu roku wzrosły średnio o 22 proc. Jeśli chodzi o kawalerki to najbardziej podrożały one w Lublinie i Łodzi. Nadal jednak za wynajęcie mieszkania, niezależnie od metrażu, najwięcej płaci się w Warszawie.","Wakacje przynoszą spore wzrosty cen mieszkań na wynajem. Najbardziej podrożały lokale w Gdańsku, przede wszystkim duże mieszkania, o powierzchni powyżej 60 mkw. Ich ceny w ciągu roku wzrosły średnio o 22 proc. Jeśli chodzi o kawalerki to najbardziej podrożały one w Lublinie i Łodzi. Nadal jednak za wynajęcie mieszkania, niezależnie od metrażu, najwięcej płaci się w Warszawie. W Lipcu tego roku właściciele mieszkań w 10 najważniejszych miastach Polski wystawiali lokale na wynajem znacznie drożej niż rok temu - wynika z analizy Bankier.pl i Otodom.pl. Duże i średnie mieszkania najbardziej podrożały w Gdańsku, a kawalerki w Lublinie. Podwyżki cen mieszkań na wynajem odnotowano jednak w całej Polsce. W wielu przypadkach koszty wynajmu rosły powyżej 10 proc. Tylko w jednej kategorii - największych mieszkań w Lublinie - średnia cena wynajęcia lokalu minimalnie spadła. W Warszawie, gdzie wynajęcie mieszkania jest najdroższe ceny rosły w przedziale od 7 do 10 proc. Najbardziej podrożały kawalerki.  Możliwe, że to nie koniec podwyżek. Przed nami najgorętszy okres, kiedy lokali w miastach akademickich szukają studenci, zaczynający naukę z początkiem października. Duży popyt na mieszkania może prowadzić do dalszych wzrostów cen na rynku nieruchomości.",mieszkanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedro-pablo-kuczynski-prezydentem-peru-ma-polskie-korzenie/qe8h1q8,Polak został prezydentem Peru,W czwartek 28 lipca Pedro Pablo Kuczynski został zaprzysiężony na nowego prezydenta Peru. Pokonał w wyborach córkę byłego dyktatora Keiko Fujimori. 77-letni prezydent ma polskie korzenie. Jego dziadkowie byli Polakami i mieszkali w okolicach Poznania skąd wyemigrowali do Niemiec.,"W czwartek 28 lipca Pedro Pablo Kuczynski został zaprzysiężony na nowego prezydenta Peru. Pokonał w wyborach córkę byłego dyktatora Keiko Fujimori. 77-letni prezydent ma polskie korzenie. Jego dziadkowie byli Polakami i mieszkali w okolicach Poznania skąd wyemigrowali do Niemiec. Kuczynski, urodził się w 1938 roku w Limie. Ma za sobą długą karierę polityczną w Peru. W latach 80. był ministrem ds. energii, dwukrotnie ministrem finansów (2001-2002 i 2004-2005), a w latach 2005-2006 sprawował urząd premiera w administracji prezydenta Alejandro Toledo. W tym roku w wyborach prezydenckich zmierzył się z córką byłego prezydenta Peru Alberta Fujimoriego, który odsiaduje aktualnie wyrok 25 lat więzienia za popełnione zbrodnie i korupcję. Kuczynski wywodzi się z prawicowej partii Peruwiańczycy na rzecz Zmiany - hiszpański skrót to PPK. Chce walczyć z przestępczością w Peru oraz zapowiada obniżenie podatków w celu ożywienia gospodarki. Popiera łączenie inwestycji prywatnych z państwowymi w celu stworzenia większej liczby miejsc pracy. Kuczynski jest synem imigrantów. Ojciec Maxime Kuczynski urodził się w Berlinie tuż po tym jak jego rodzice Polacy przyjechali do Niemiec z okolic Poznania. Później wykształcił się na lekarza. Matka Kuczynskiego, Madeleine Godard - pół-Francuzka, pół-Szwajcarka była nauczycielką. Jest spokrewniona ze słynnym francuskim reżyserem Jean-Luca Godard. ",Pedro Pablo Kuczynski nowy prezydent Peru ma polskie korzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-policja-walczy-z-radykalizacja-w-meczetach/fvcnvx1,Hiszpania: Policja walczy z radykalizacją w meczetach,"Hiszpańska policja uruchamia we współpracy z władzami wspólnot muzułmańskich program walki z radykalizacją osób uczęszczających do meczetów. Jak ujawniły tamtejsze władze, program rozwijany w meczetach polega m.in. na wyłapywaniu najbardziej radykalnych jednostek i pomaganiu im w integracji z lokalnymi społecznościami.","Hiszpańska policja uruchamia we współpracy z władzami wspólnot muzułmańskich program walki z radykalizacją osób uczęszczających do meczetów. Jak ujawniły tamtejsze władze, program rozwijany w meczetach polega m.in. na wyłapywaniu najbardziej radykalnych jednostek i pomaganiu im w integracji z lokalnymi społecznościami. W Kraju Basków, gdzie w pierwszej kolejności rozwijany jest program walki z radykalizmem wyznawców islamu, akcja opiera się na istniejącym już stowarzyszeniu Euskal Bilgune Islamiarra (EBI), w którego skład wchodzą przywódcy wspólnot muzułmańskich zamieszkujących tę północną część Hiszpanii. Inicjatywa prowadzona jest w ścisłej kooperacji z muzułmańskimi duchownymi. - Nasi funkcjonariusze od pewnego czasu współpracują już z tą organizacją, która liczy sobie niemal trzy lata - poinformowała baskijska policja. Inspektorzy z Bilbao ujawnili, że w Kraju Basków wdrożony już został program ochrony muzułmanów przed szerzoną wśród wyznawców islamu manipulacją ze strony dżihadystów. - Służy ona wywołaniu negatywnych emocji i podsycaniu antagonizmów wobec Zachodu. Ofiarami tego oddziaływania są głównie młodzi ludzie - powiedzieli śledczy. Władze policji w Hiszpanii wskazują, że jednym z głównych czynników sprzyjających radykalizacji mieszkających w tym kraju muzułmanów jest brak więzi z lokalną społecznością oraz bariera językowa. Dodają, że zdecydowaną większość zatrzymanych dżihadystów stanowili tam źle zintegrowani imigranci, głównie z Maroka oraz krajów Afryki Subsaharyjskiej. Według oficjalnych rejestrów na terytorium Hiszpanii, liczącej 46,46 mln ludności, mieszka 1,9 mln wyznawców islamu. W ciągu ostatniej dekady liczba muzułmanów zwiększyła się o ponad 70 proc.",Policja walczy z radykalizacją w meczetach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imigranci-probowali-powiesic-sie-w-stolicy-grecji/hee3n0z,"Uchodźcy wieszają się, bo są głodzeni i stłaczani",Dramatyczne sceny rozgrywają się w stolicy Grecji. Imigranci stłoczeni w Atenach nocowali na stadionach piłkarskich. Setki osób koczujących w stolicy Grecji stały w gigantycznych kolejkach po pożywienie. Dwóch mężczyzn przywiązało się do drzewa. Przygotowali sobie stryczki i w akcie protestu próbowali powiesić się na placu w centrum Aten.,"Dramatyczne sceny rozgrywają się w stolicy Grecji. Imigranci stłoczeni w Atenach nocowali na stadionach piłkarskich. Setki osób koczujących w stolicy Grecji stały w gigantycznych kolejkach po pożywienie. Dwóch mężczyzn przywiązało się do drzewa. Przygotowali sobie stryczki i w akcie protestu próbowali powiesić się na placu w centrum Aten. Grecy ostrzegali, że nie będzie łatwo już wcześniej, zanim na ulicach Aten rozegrały się dantejskie sceny. Po tym jak Macedonia zamknęła swoje granice w obawie przed uchodźcami, w Atenach utknęło 20 tys. imigrantów. Dwaj uchodźcy w akcie desperacji próbowali się powiesić. Na szczęście inni imigranci szybko przybiegli i zdążyli odciąć mężczyzn. Jeden z nich, Pakistańczyk trafił nieprzytomny  do szpitala.   Po tym jak uchodźcy trafili do Grecji, muszą nocować na stadionach piłkarskich.  Dlatego ONZ poszukuje całych hoteli do wynajęcia, aby uchodźcy mogli tam przenocować. Premier Grecji Alexis Tsipras podkreślił, że nie może pozwolić na to, aby Grecja była ""magazynem dusz"". Zagroził, że jego kraj zablokuje w przyszłości umowy dotyczące uchodźców, jeżeli inne państwa nie pomogą Grekom radzić sobie z tym problemem. Minister ds. migracji Yannis Mouzalas także protestował. Powiedzial, że Grecja nie może stać się Libanem Europy. Wściekli imigranci, wśród nich rodziny z małymi dziećmi protestowali także w Macedonii. Przeszli wzdłuż głównej autostrady w Macedonii, aby przekonać władze kraju do przepuszczenia ich przez granicę.",Dramat na jednym z głównych placów Aten,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-czlowiekiem-roku-wedlug-tygodnika-time/53d5els,Niemcy pukają się w czoło. Merkel Człowiekiem Roku?,"Angela Merkel (61 l.) została Człowiekiem Roku według tygodnika ""Time"". Przyznanie kanclerz Niemiec przez amerykański tygodnik tego tytułu wywołało w Niemczech istne tsunami krytyki.","Angela Merkel (61 l.) została Człowiekiem Roku według tygodnika ""Time"". Przyznanie kanclerz Niemiec przez amerykański tygodnik tego tytułu wywołało w Niemczech istne tsunami krytyki. Pismo uznało, że Angela Merkel (61 l.) zasługuje na wyróżnienie... za wybitną rolę w rozwiązywaniu kryzysu imigracyjnego, który obok terroryzmu jest najważniejszym problemem w Europie. Redaktor naczelna ""Time'a"" napisała, że Merkel jest ""kanclerzem wolnego świata"". Tego już było za wiele nawet dla rodaków pani kanclerz.„ – Oni nie mają pojęcia, jakie skutki społeczne wywołała jej polityka otwartych drzwi wobec imigrantów” – oburza się Felix Steiner, redaktor naczelny rozgłośni Deutsche Welle. „– To grupa lewicowych intelektualistów, zarabiających kokosy(...). U nas problem ten dręczy miasta i gminy, zmuszane do przyjmowania coraz większej liczby imigrantów, chociaż nie mają możliwości zapewnienia im dachu nad głową” – dodaje rozgoryczony. W tym tygodniu Niemcy zarejestrowali już milionowego imigranta, a wrogość do nich w tamtejszym społeczeństwie narasta coraz bardziej. I nic dziwnego. Dziennik „Tagesspiegel” opisał ostatnio wyniki stworzonego dla władz Berlina raportu, który opisuje atmosferę strachu drążącą zachodnie dzielnice stolicy Niemiec. Przestępcze gangi kierowane przez rodziny arabskie zastraszają mieszkańców, ignorują niemieckie prawo i policję, wprowadzając własne zasady, oparte na prawie islamskim.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/jak-zabezpieczyc-dom-przed-wlamaniem-kradziez-przed-swietami/gh33nkp,"W grudniu złodzieje się bogacą. Zobacz, jak zabezpieczyć dom","W ubiegłym roku, według statystyk policyjnych, w całej Polsce doszło do 87775 włamań. Złodzieje nie próżnują szczególnie w okresie przedświątecznym i w Boże Narodzenie. Wyjeżdżamy do rodziny, domy często stoją puste, a przestępcy mają dużo czasu, by je ograbić. Na szczęście przed kradzieżą można się zabezpieczyć. Zobacz, co zrobić, by nie stracić dobytku i spać spokojnie.","W ubiegłym roku, według statystyk policyjnych, w całej Polsce doszło do 87775 włamań. Złodzieje nie próżnują szczególnie w okresie przedświątecznym i w Boże Narodzenie. Wyjeżdżamy do rodziny, domy często stoją puste, a przestępcy mają dużo czasu, by je ograbić. Na szczęście przed kradzieżą można się zabezpieczyć. Zobacz, co zrobić, by nie stracić dobytku i spać spokojnie. Złodzieje obserwują domy, szukając potencjalnych łatwych celów. Jeśli zauważą w którychś drzwiach jeden zamek, na pewno uznają, że łatwiej je otworzyć. Zawsze pamiętaj, by przekręcić klucze w obu. Włamywacze mają swoje metody, by sprawdzić, czy zamknąłeś jeden czy dwa zamki. Możesz również zainwestować w drzwi antywłamaniowe, które trudniej wyważyć. Martwisz się czy, aby na pewno zamknąłeś drzwi? Mamy na to sposób! Zwierzę postrzegane jest jako odwieczny środek zabezpieczający dom, dlatego wielu właścicieli psów lubi to podkreślać przyczepiając tabliczki do furtek. Jednak dla włamywacza to sygnał, że dom może nie mieć alarmu. Albo coś innego, co zasłania widok wnętrza twojego domu. Jeśli można zajrzeć do salonu, to daje włamywaczowi pojęcie o ludziach, którzy tam mieszkają. Zwłaszcza w okresie świątecznym staraj się uniemożliwić podglądanie, by złodziej nie zobaczył np. że przybyły ci drogie sprzęty. Przede wszystkim pamiętaj o zamknięciu wszystkich okien. Aż w 2/3 przypadków włamań to właśnie przez nie złodzieje wchodzą do mieszkania. Tradycyjnym zabezpieczeniem są kraty, utrudniają jednak wydostanie się w razie pożaru. Równie dobrym wyborem będą rolety zewnętrzne. Warto pomyśleć także o oknach antywłamaniowych, które mają specjalne ramy, utrudniające wyważenie, a także zamki w klamkach. Pod donicą, wycieraczką, skrzynką na listy... Złodzieje znają te skrytki lepiej od ciebie. Z łatwością mogą wyjąć klucz i dostać się do domu. Naprawdę nie musisz chwalić się wszystkim na Facebooku, że wyjeżdżasz i nie będzie cię w domu. Złodzieje lubią jasne deklaracje, że dom stoi pusty. Jeżeli masz telefon z automatyczną sekretarką, również zapomnij o nagrywaniu wiadomości o wyjeździe. W jednym z programów brytyjskiej telewizji BBC „Beat The Burglar” były złodziej został poproszony o włamanie się do domu, którego strzegły dwa psy. Mężczyzna bez problemu wspiął się na pierwsze piętro, wykorzystując kosz na śmieci. Wszedł do środka przez małe okienko w łazience. Od razu wskoczył na blat kuchenny, a gdy przybiegły psy, użył szczotki z długim kijem, by otworzyć lodówkę i zrzucić na podłogę dwie kiełbasy. Następnie użył szczotki, aby pogłaskać psy i rozmawiać z nimi podczas jedzenia. W ciągu pięciu minut były jego najlepszymi przyjaciółmi. Jak widać, warto dodatkowo zainwestować w alarm. Według policji, to często lepsza ochrona niż najlepsze zamki i zabezpieczenia. Przed wyjazdem poproś sąsiada, by miał oko na to, co dzieje się w domu czy mieszkaniu. Jeśli jednak w pobliżu nie ma nikogo, kto mógłby nam pomóc, można pomyśleć o symulatorach obecności. Takie urządzenia o ustalonych porach włączają w pomieszczeniach światła. Tym sposobem można zmylić złodziei. Nie możesz polegać na sąsiadach? Sprawdź naszą propozycję w okazyjnej cenie! W razie gdyby zabezpieczenia miały zawieść, warto sfotografować każdy pokój w domu, rejestrując wszystkie ważne przedmioty. Ta informacja jest przydatna nie tylko dla ubezpieczyciela i policji. Podczas napadu złodziej prawdopodobnie wywróci wszystko do góry nogami. Dlatego nie od razu możesz zauważyć czego dokładnie brakuje (po prostu będziesz wiedzieć, że czegoś nie ma). Fotografie pomogą ci szybciej stwierdzić, co ukradziono.",Włamanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramat-u-wybrzezy-grecji-zginely-kobiety-i-dziecko/cr9p7pe,Dramat u wybrzeży Grecji. Zginęły kobiety i dziecko,"Tragedia u wybrzeży Grecji. Jak donosi tamtejsza straż graniczna w okolicy wyspy Samos na Morzu Egejskim przewróciła się łódka przewożąca imigrantów. Z wody wyłowiono kilka ciał, w tym zwłoki dziecka. Kilku osobom udało się przeżyć. Przetransportowano ich do szpitala na wyspie. Trwa ustalanie ile osób mogło być na pokładzie łodzi.","Tragedia u wybrzeży Grecji. Jak donosi tamtejsza straż graniczna w okolicy wyspy Samos na Morzu Egejskim przewróciła się łódka przewożąca imigrantów. Z wody wyłowiono kilka ciał, w tym zwłoki dziecka. Kilku osobom udało się przeżyć. Przetransportowano ich do szpitala na wyspie. Trwa ustalanie ile osób mogło być na pokładzie łodzi. Według informacji przekazanych przez grecką straż graniczną, na Morzu Egejskim doszło do tragicznego wypadku. W okolicy wyspy Samos przewróciła się 3,5 metrowa łódka, którą płynęli imigranci. Z wody wyłowiono pięć żywych osób. To dwie kobiety, dwóch mężczyzn i dziecko. Są w szoku. Nie potrafią powiedzieć co się stało i ile osób z nimi podróżowało. Nie wiadomo także skąd pochodzą. Zostali przewiezieni na wyspę Samos i trafili pod opiekę lekarzy.

Akcja ratunkowa trwa od kilku godzin. Uczestniczą w niej cztery okręty unijnej agencji ds. granic Frontex, łódź straży przybrzeżnej i śmigłowiec. Z wody do tej pory wyłowiono pięć ciał. To zwłoki czterech kobiet i jednego dziecka. Nie wiadomo, czy fale nie zabrały kolejnych ciał w głąb morza.",Tragedia u wybrzeży wyspy Samos w Grecji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-szejka-laila-shukri-dla-fakt24-o-zyciu-niewolnicy-w-zlotej-klatce/ghjmsbe,Seksualne orgie w Dubaju. Żona szejka ujawnia szokujące fakty,"Laila Shukri jest Polką, która poślubiła arabskiego szejka. Pisarka, autorka m.in. ""Perskiej miłości"", ""Byłam kochanką arabskich szejków"", ""Byłam służącą w arabskich pałacach"" i ostatniej w jej dorobku powieści ""Jestem żoną terrorysty"", mieszka w Emiratach Arabskich i ma dostęp do trudno dostępnych dla Europejczyków tajemnic Wschodu. W rozmowie z Fakt24 opowiada m.in. o kobietach zmuszanych do prostytuowania się w Dubaju oraz tych, których rozkochują terroryści, po to by rodziły dzieci, które zostaną ""lwiątkami kalifatu"".","Laila Shukri jest Polką, która poślubiła arabskiego szejka. Pisarka, autorka m.in. ""Perskiej miłości"", ""Byłam kochanką arabskich szejków"", ""Byłam służącą w arabskich pałacach"" i ostatniej w jej dorobku powieści ""Jestem żoną terrorysty"", mieszka w Emiratach Arabskich i ma dostęp do trudno dostępnych dla Europejczyków tajemnic Wschodu. W rozmowie z Fakt24 opowiada m.in. o kobietach zmuszanych do prostytuowania się w Dubaju oraz tych, których rozkochują terroryści, po to by rodziły dzieci, które zostaną ""lwiątkami kalifatu"". Laila Shukri: - Pracowałam w amerykańskiej firmie, która otworzyła filię w błyskawicznie rozwijającym się w tym czasie Dubaju. Ze wszystkich stron świata ściągali tam ludzie z nadzieją na zrobienie lukratywnych interesów i to wyrastające na pustyni złote miasto praktycznie całą dobę tętniło intensywnym życiem. Na jednym z oficjalnych przyjęć zorganizowanych przez dużą międzynarodową firmę pojawił się mój mąż, wtedy oczywiście mój przyszły mąż, ze swoją świtą... - Przyznam się, że od pierwszego wejrzenia zrobił na mnie piorunujące wrażenie. Później ja i moje współpracownice zostałyśmy zaproszone na kolację na jego prywatny jacht i od tego momentu moje życie zmieniło się diametralnie. Pobraliśmy się mimo silnego sprzeciwu obu naszych rodzin.  Związki osób pochodzących z różnych kultur są ze swej natury bardzo trudne. Otacza panią przepych i bogactwo, a jednak w jednym z wywiadów określiła pani swoją sytuację jako „bycie niewolnicą w złotej klatce”. - Pytanie, czy jestem księżniczką czy niewolnicą, towarzyszy mi od dawna i nadal nie znajduję na nie jednoznacznej odpowiedzi. Mąż rozpieszcza mnie przepiękną biżuterią najbardziej ekskluzywnych marek, wyszukanymi, drogimi prezentami, podróżami w najdalsze zakątki świata i niezwykle luksusowym poziomem codziennego życia. Sztab służących, pokojówek, kucharzy, kierowców i ogrodników dba o perfekcyjne funkcjonowanie naszego pałacu oraz jego otoczenie i to jest niewątpliwie bardzo komfortowe. Jednak ciągle towarzyszy mi ogromna presja związana z wymogami społecznymi i kulturowymi dotyczącymi mojego stroju, zachowania i stylu życia. - To na pewno nie jest łatwe, a kiedy do tego dochodzi jeszcze obsesyjna zazdrość mojego męża, to staje się straszliwie trudne. Wtedy nie widzi się nawet tego, że klatka jest złota, tylko widzi się grube, mocno ograniczające i raniące pręty. W świecie arabskim więzy krwi odgrywają kluczową rolę, więc kobieta, za którą nie stoi jej potężny, bogaty i wpływowy ród, jest niewątpliwie w dużo gorszej pozycji. Co sprawia, że - mimo tych ciemnych stron pani związku - trwa pani w tej relacji? - Na pewno wielka miłość, bez której nie byłabym w stanie znieść wielu ograniczeń, a czasem nawet i bardzo bolesnych upokorzeń. Co ważniejsze, moje ukochane dzieci, z którymi spędzamy z mężem wiele wspaniałych rodzinnych chwil. - Zdarza się, że dzieci przez pewien czas zostają pod opieką rodziny męża. Wtedy tłumaczę sobie, że to dla ich dobra, to nie wyobrażam sobie, że mogłabym ich w ogóle nie widzieć. A to mogłoby się zdarzyć, gdyby na przykład nasze małżeństwo się rozpadło. W świecie arabskim dzieci należą przede wszystkim do ojca i jego rodziny.  Jak bardzo życie kobiet w Zjednoczonych Emiratach Arabskich różni się od sytuacji Europejek?   - Dostosowanie się do zupełnie innego systemu wartości, w którym zostało się wychowanym, zawsze jest nie lada wyzwaniem i swoje dylematy z tym związane szczegółowo opisuję w powieści „Jestem żoną szejka”. Poczynając od stroju, który zakrywa nie tylko włosy i sylwetkę kobiety, ale także twarz, a czasem nawet oczy, aż po wymóg podporządkowania się i całkowitego posłuszeństwa kobiety wobec męża oraz męskich członków rodziny. Stare arabskie przysłowie mówi, że „Honor mężczyzny leży między nogami kobiety”. Ojcowie, bracia, a później mężowie i synowie bardzo pilnie tego honoru strzegą, bo niestosowne zachowanie kobiety plami cały ród. Między innymi z tego, oprócz uwarunkowań religijnych, wypływają reguły, które z punktu widzenia europejskiego wydają się bardzo restrykcyjne. Jednak to mężczyzna powinien się opiekować kobietą, chronić ją w dobrym tego słowa znaczeniu i zapewnić jej taki standard życia, na jaki tylko może sobie pozwolić. Znam wiele szczęśliwych muzułmańskich rodzin, w którym małżonkowie darzą się dużym szacunkiem i z wielką radością odgrywają przypisane im przez ich tradycyjne społeczeństwo role. Trudno uwierzyć, że tak długo udało się pani utrzymać w tajemnicy przed mężem-szejkiem, że jest pani poczytną pisarką. Jak organizuje sobie pani pracę, by pisarstwo nie wyszło na jaw? - W świecie arabskim światy kobiet i mężczyzn są oddzielone, więc istnieje przestrzeń do sekretnego pisania. Mojego męża często nie ma w domu, bo jest zajęty obowiązkami, więc mam czas na pracę nad kolejnymi powieściami. Najwięcej pracuję, kiedy mój mąż wyjeżdża z kraju, a ja zostaję sama ze służbą w naszym pałacu. Oczywiście zawsze istnieje możliwość, że prawda wyjdzie na jaw, ale ta myśl jest dla mnie tak straszna, że ją od siebie oddalam. Jedną z bohaterek, Isabelle, obdarzyła pani wieloma swoimi cechami. Czy tak jak jej zdarza się pani czuć się samotną?  - Zdarza się i to niestety bardzo często… Jest to przejmująca samotność, z którą czasami bardzo trudno sobie poradzić. Wiele dramatycznych wydarzeń, przez które musiała przejść Isabelle dotknęło mnie osobiście. Mówić o tym jest potwornie ciężko… A pisać? Pisać jest chyba łatwiej, więc mój wewnętrzny ból i niezgodę na wszelką niesprawiedliwość opisuję w swoich powieściach, które często opowiadają o trudnych życiowych wyborach i rozpaczliwych sytuacjach bez wyjścia. Z pani książek wyraźnie przebija umiłowanie arabskiej kultury i chęć jej propagowania. Czy pisarstwo traktuje pani jako rodzaj misji? - Orient od wieków wabił, kusił i fascynował zarówno poetów, pisarzy i malarzy, jak i licznych podróżników. Intensywne kolory i zapachy, intrygujący rytm muzyki, gwar arabskich suków, sekrety haremów, zmysłowe tancerki brzucha z obnażonymi piersiami i zmysłowymi biodrami, bezmierne piaski pustyni i pióropusze palm w zielonych oazach znajdowały swoje odzwierciedlenie na kartach utworów literackich i płótnach wybitnych artystów. Bogactwo kultury arabskiej jest ogromne, warto tu wymienić na przykład piękną poezję lub barwne obyczaje weselne, więc uważam, że warto o tym pisać. W tym sensie moje pisarstwo można traktować jako rodzaj misji, bo sądzę, że zawsze warto poznać sekrety innej kultury i odkryć przy tym jakąś nieznaną nam dotąd cząstkę samych siebie. W ciągu ostatnich dekad świat zmienił się w oszałamiającym tempie i współcześnie do Dubaju miliony turystów jadą nie tylko po to, aby spędzić romantyczną noc na pustyni w namiocie beduinów, ale również po to, żeby podziwiać supernowoczesny najwyższy budynek świata Burdż Chalifa. Świat arabski nadal potrafi zadziwiać swoimi licznymi kontrastami i głęboko skrywanymi tajemnicami. Te skrywane tajemnice chętnie obnaża pani w swoich książkach.  W ""Jestem żoną terrorysty"" porusza pani problem zagrożenia werbunkiem ze strony organizacji terrorystycznych, opisuje pani historię Polki, Klaudii, która podczas wyjazdu do Maroka została uwiedziona przez przystojnego terrorystę. Jak często kobiety padają ofiarami takiej manipulacji? - Tysiące kobiet z Europy, najczęściej bardzo młodych, w tym również nastolatek, zostało zwabionych na tereny kontrolowane przez tak zwane Państwo Islamskie, aby tam poślubić bojowników i urodzić dzieci, które od najmłodszych lat były wychowywane i trenowane na oddanych i bezwzględnych żołnierzy ISIS. - Najczęściej odbywa się poprzez fora internetowe, ale niektóre kobiety poznały mężów w swoich europejskich krajach. Omamione wizją idealnego państwa, kalifatu, w którym wszyscy będą przestrzegać tych samym reguł religijnych i hołdować tym samym zasadom, szybko ulegały procesom silnej radykalizacji. Proces ten często ułatwiało oczarowanie, a nawet uczucie do bojowników ISIS, których kobiety postrzegały jako silnych mężczyzn wyznających jasno określone wartości, z którymi się w tym momencie utożsamiały. ISIS stworzyło perfekcyjną machinę propagandową, dzięki której nie tylko potrafiło bezbłędnie dotrzeć do zagubionych dziewcząt i kobiet, ale również sprawić, że życie w kalifacie u boku wybranego mężczyzny stawało się ich największym marzeniem. „Panny młode dżihadystów”, jak je nazywano na Zachodzie, często z narażeniem życia opuszczały swoich rodziców i przyjaciół, żeby tylko przedostać się na tereny ISIS i dołączyć do swoich ukochanych, aby tam stworzyć z nimi nowe rodziny. Opisuje pani jak kilkuletnie dzieci odcinają głowy maskotkom, uczą się liczenia na pociskach. To dzieci-żołnierze, ""lwiątka kalifatu"". Jedne są porywane, inne matki świadomie, z przekonaniem chowają na terrorystów, co nimi kieruje?  - Przede wszystkim głęboka, niewzruszona wiara, że tylko nauki i zasady propagowane przez ISIS są zgodne z prawdziwym, najczystszym islamem. Główny ideolog ISIS w swoim salaficko-dżihadystycznym podręczniku legitymizuje między innymi ścięcia głowy i globalne ataki terrorystyczne. W filmach propagandowych tak zwanego Państwa Islamskiego, w tym również z udziałem dzieci, wielokrotnie powtarza się arabskie słowo „kuffar”, czyli niewierni. Dzieci uczone są, że „kuffar” to ich najwięksi wrogowie, których należy zwalczać wszelkimi sposobami i zabijać. Oprócz wspomnianych wcześniej metod nauki zabijania dzieci wykorzystują również aplikację mobilną, dzięki której uczą się arabskich literek. Za zdobycie odpowiedniej liczby punktów uzyskują możliwość wirtualnego przeprowadzenia ataku terrorystycznego na dowolnie wybrany przez siebie cel i wybraną metodą na przykład przez porwanie samolotu pasażerskiego.  Czy dzieci, które przeszły tego rodzaju pranie mózgu, są w stanie odnaleźć się później w normalnym życiu? - Dzieci, które uczęszczały do szkół kontrolowanych przez ISIS lub były szkolone w militarnych obozach „lwiątek kalifatu”, po powrocie do tak zwanego normalnego życia odznaczają się bardzo wysokim stopniem agresji, która może objawić się w stosunku do ich najbliższego otoczenia, czyli rodzeństwa, a nawet własnych matek. Wychowane na bezwzględnych zabójców z nienawiścią podchodzą do każdego, kto myśli inaczej niż im to wpojono. Mogą z odrazą podchodzić do matki, która w domu nosi T-shirt, bo to jest sprzeczne z naukami, które dżihadyści wtłaczali im do głowy. Odkrycie, że kilkuletnie dzieci są bestialskimi, doskonale wyszkolonymi mordercami, które bez skrupułów mogą pociągnąć za cyngiel lub podciąć komuś gardło, było dla mnie niezwykle wstrząsającym przeżyciem.  Na ile historie pani bohaterek są oparte na faktach? Spotkała pani matki „lwiątek kalifatu”? - Historia Klaudii i Elizy jest prawdziwa, natomiast zmienione zostały niektóre szczegóły dotyczące ich losów. Klaudia nadal ukrywa się przed swoim mężem terrorystą i drży ze strachu, żeby jej nie odnalazł i nie upomniał się o swoje dziecko, które w jego mniemaniu powinno zostać terrorystą-samobójcą. O sposobie wychowania „lwiątek kalifatu” dowiedziałam się głównie z opowieści Klaudii, która żyjąc w ukryciu w kryjówce dżihadystów obserwowała, jak na co dzień wygląda ten przerażający proceder. Dzieci poprzez bestialskie filmy propagandowe ISIS były oswajane z barbarzyńskimi aktami przemocy, torturami i okrutną śmiercią. Duże wrażenie zrobiło na mnie przymierzanie pasa szahida pięcioletniej dziewczynce, która tym samym przygotowywana była na samobójczą śmierć.  W ISIS działają także Polacy. Profil psychologiczny polskich terrorystów działających w ISIS wygląda bardzo podobnie: trudne dzieciństwo, rozbita rodzina, problemy emocjonalne. Wreszcie wyjazd z Polski - najczęściej do Niemiec, Francji, Belgii albo Norwegii. Tam kłopoty z aklimatyzacją i akceptacją w nowym otoczeniu. Czy sądzi pani, że więcej obywateli i obywatelek RP może zasilić szeregi Państwa Islamskiego? - Jak pani słusznie zauważyła do szeregów ISIS często dołączają ludzie, którzy mają niepełne rodziny, kłopoty emocjonalne i brak określonego poczucia tożsamości. To samo dotyczy bojowników ISIS pochodzących z innych krajów europejskich. Mogą to być Europejczycy lub drugie, lub trzecie pokolenie imigrantów, które nie może odnaleźć swojej tożsamości kulturowej. Sfrustrowani i zagubieni ludzie często dopuszczają się drobnych przestępstw, trafiają do więzienia, a tam spotykają salafitów, którzy potrafią przeprowadzić bardzo skuteczny proces ich radykalizacji. Nagle odnajdują sens życia, a przede wszystkim poczucie przynależności do wielkiej rodziny, której celem jest stworzenie globalnego kalifatu. Jeżeli takie osamotnienie i zagubienie dotknie Polaków, którzy jednocześnie spotkają się z silną ideologią propagandową tak zwanego Państwa Islamskiego, to również oni mogą wstąpić w jego szeregi. Jednocześnie, choć polscy obywatele zaciągają się do ISIS, w Polsce niemal z każdym dniem wzrasta niechęć do imigrantów, którzy z terrorystami nie mają nic wspólnego, a ta niechęć podsycana jest np. przez ""Wiadomości TVP"". Jak pani na to patrzy? - Rozmiar tragedii, która spotkała cywilną ludność Syrii, jest tak olbrzymi, że trudno przejść obojętnie koło tego wielkiego kryzysu humanitarnego, który zdarzył się dosłownie na naszych oczach. Ponad pięć milionów ludzi musiało opuścić Syrię, uciekając przed toczącymi się na jej terenie bezustannymi walkami, spadającymi bombami i używaną przez walczące strony bronią chemiczną. Ich domy zostały zdewastowane, a miasta spalone. Proszę mi wierzyć, że większość tych ludzi chciałaby w pokoju żyć w swojej ojczyźnie, ale od lat nie ma takiej możliwości. Należy pamiętać, że większość muzułmanów określa tak zwane Państwo Islamskie „rakiem islamu”, więc nie należy sądzić, że wszyscy muzułmanie to terroryści. W książce „Byłam kochanką arabskich szejków” porusza pani temat odrażającego procederu handlu ludźmi i seksualnego niewolnictwa. Pisze pani o ekstrawagancjach szejków, do których należą orgie seksualne. Jak powszechne jest to zjawisko? - Dubaj jest jednym z głównych miejsc docelowych współczesnych seksualnych niewolników. Szacuje się, że w Dubaju pracuje około trzydziestu tysięcy prostytutek, z czego duża część jest podstępnie zwabiona obietnicą dobrej pracy, a następnie zmuszana do sprzedawania swojego ciała poprzez szantaż, zastraszanie oraz bezlitosne bicie, przede wszystkim po głowie, bo pod włosami nie widać siniaków… Ofiarami handlu ludźmi padają jednak nie tylko kobiety, ale również małe dziewczynki. - Ich cnota często wystawiana jest na licytację. Do tej pory nie mogę zapomnieć zatrważającej historii piętnastolatki, której cnotę bogatemu szejkowi sprzedali rodzice…  Opisując orgię, której była pani świadkiem, wspomniała pani o Polce, niewolnicy seksualnej, błagającej o pomoc. Czy często kobiety są zmuszane do udziału w orgiach? Jak wiele decyduje się na taką ""pracę"" dobrowolnie? - Działające w Dubaju liczne agencje towarzyskie oferują swoim klientom szeroki zakres usług seksualnych, które potrafią zaspokoić nawet najbardziej wyrafinowane gusta. Najwyższej klasy agencje nazywają swoje prostytutki „dziewczętami dla VIP-ów” lub nawet „dubajskimi księżniczkami”. W ich luksusowej ofercie można znaleźć dziewice, których cena może dochodzić do kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy dolarów, lub uczestnictwo w ekscentrycznych orgiach seksualnych. Niektóre kobiety są zmuszane do prostytuowania się, a inne dobrowolnie decydują się na taki rodzaj pracy ze względu na możliwość wysokich dochodów. Parę lat temu media obiegła wiadomość o Rosjance, która sprzedając swoje wdzięki, potrafiła w ciągu roku zarobić pięćset tysięcy dirhamów, czyli równowartość pół miliona złotych. W jednym z wywiadów wyraziła pani opinię, że zmarła w niewyjaśnionych okolicznościach w Egipcie Magdalena Żuk mogła znaleźć się na celowniku handlarzy. Czy Polki samotnie wyjeżdżające do krajów arabskich są narażone na tego rodzaju niebezpieczeństwo? - Motyw handlu ludźmi w sprawie Magdaleny Żuk był oficjalnie podnoszony przez prokuraturę, jednak jak wiemy, okoliczności jej śmieci nie zostały do tej pory całkowicie wyjaśnione. Na pewno kobiety, które wybierają się samotnie do krajów, w którym obowiązują inne normy kulturowe, powinny być szczególnie ostrożne przy zawieraniu nowych znajomości, bo ich otwarty sposób zachowania, czy skąpy strój mogą być odebrane jako zachęta do intymnych relacji. Jednak na celowniku handlarzy można znaleźć się nie tylko w odległym, egzotycznym miejscu, ale także w dobrze sobie znanym europejskim kraju. Handel ludźmi przynosi gangom krociowe zyski, więc swoich ofiar mogą one szukać dosłownie wszędzie. Jak Polki powinny dbać o siebie podczas wojaży po krajach arabskich? - Jak wspomniałam wcześniej, warto być świadomym różnic kulturowych i wynikających z tego konsekwencji. Im więcej Polki będą wiedziały na temat miejsc, do których się wybierają i obowiązujących tam norm, tym bardziej będą potrafiły odpowiednio zareagować na nowe dla nich sytuacje. Zachęcam również do lektury moich powieści, bo czytelniczki często wskazują na to, że są one ostrzeżeniem dla kobiet, które niekiedy zbyt łatwo ufają niedawno poznanym mężczyznom. Książka Laili Shukri ""Jestem żoną terrorysty"" ukazała się nakładem wydawnictwa Prószyński i S-ka. Fakt objął nad nią patronat medialny. Horror modelki w Dubaju. Broniła się przed gwałtem, zgotowano jej piekło",Seksualne orgie w Dubaju. Żona szejka ujawnia szokujące fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-poplynela-memy/w9tl5ef,Beata Szydło popłynęła. Internauci podsumowali. Memy,"Beata Szydło po raz kolejny przekonała się, że internet nie zna litości. Wystarczyło, by była premier wybrała się na spływ Dunajcem, podczas gdy jej koledzy z rządu borykali się m.in. z protestem rodziców osób niepełnosprawnych. Wyjazd został ostro skrytykowany przez internautów, którzy nie pozostawili suchej nitki na Beacie Szydło.","Beata Szydło po raz kolejny przekonała się, że internet nie zna litości. Wystarczyło, by była premier wybrała się na spływ Dunajcem, podczas gdy jej koledzy z rządu borykali się m.in. z protestem rodziców osób niepełnosprawnych. Wyjazd został ostro skrytykowany przez internautów, którzy nie pozostawili suchej nitki na Beacie Szydło. Zamiast zaangażować się w rozwiązanie sytuacji kryzysowe, związanej z protestami rodziców dzieci niepełnosprawnych, Beata Szydło uczestniczyła w rozpoczęciu sezonu flisackiego. Parę lat temu, spływ z udziałem premier Ewy Kopacz, zakończył się spadkiem poparcia dla PO. Reakcja internautów pokazuje, że i od PiS może odpłynąć kilka procent wyborców, a zdjęcie Beaty Szydło płynącej łodzią flisacką zostało przerobione na wiele sposobów, które można zobaczyć w naszej galerii. ""D-Day"", ""Imigranci z Afryki płyną tratwą"", czy ""Ten spływ po prostu mi się należał"", to tylko kilka spośród dziesiątek uszczypliwych komentarzy. Tych nie szczędzili również Beacie Szydło politycy opozycji. - Aż ciśnie się na usta „Beata, spływaj - pisał Paweł Rabiej z Nowoczesnej. - Mamy odpowiedź, dlaczego wicepremier ds. społecznych, nie miała czasu spotkać się ze strajkującymi w sejmie opiekunami osób niepełnosprawnych - wtórowała mu  Katarzyna Lubnauer, a o komentarz „Pewnie pływając zastanawia się jak pomóc protestującym w Sejmie” pokusił się Sławomir Neumann z PO.",Beata Szydło popłynęła - memy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kandel-15-latka-zerwala-z-imigrantem-zabil-ja-w-drogerii/xy4hgzv,15-latka zerwała z imigrantem. Zabił ją w drogerii,"W jednej z drogerii w Kandel (Niemcy) doszło do brutalnego zabójstwa. 15-latka została kilkakrotnie pchnięta nożem przez swojego byłego chłopaka, 15-letniego Abdula B. - imigranta z Afganistanu. Nastolatka zakończyła związek na początku grudnia. Od tego czasu Abdul cały czas groził jej, aż w końcu zaatakował. W Niemczech wywołało to dyskusję m.in. na temat kontroli wieku nielegalnych imigrantów.","W jednej z drogerii w Kandel (Niemcy) doszło do brutalnego zabójstwa. 15-latka została kilkakrotnie pchnięta nożem przez swojego byłego chłopaka, 15-letniego Abdula B. - imigranta z Afganistanu. Nastolatka zakończyła związek na początku grudnia. Od tego czasu Abdul cały czas groził jej, aż w końcu zaatakował. W Niemczech wywołało to dyskusję m.in. na temat kontroli wieku nielegalnych imigrantów. Morderstwo, do którego doszło w Kandel (Nadrenia-Palatynat) zbulwersowało niemiecką opinię publiczną. 15-letni napastnik, Abdul B. zaatakował w drogerii swoją byłą dziewczynę. Mię V., która zerwała z nim na początku grudnia. Wywołało to wściekłość nastolatka; porzucony Abdul B. groził swojej byłej sympatii w internecie, telefonicznie i osobiście. Rodzice uczennicy zawiadomili policję, która przeprowadziła z 15-latkiem rozmowę ostrzegawczą. Nie przyniosło to jednak efektów - w środę 27 grudnia, Abdul zadał dziewczynie kilka ciosów nożem. Mimo starań lekarzy nie udało się jej uratować; zmarła w szpitalu. Napastnik został szybko obezwładniony przez pracowników i klientów drogerii, którzy następnie przekazali go w ręce policji. Po śmierci 15-latki, w Niemczech na nowo rozgorzała dyskusja o stanie bezpieczeństwa w kraju i koniecznych środkach zaradczych. Choć politycy ostrzegają przed potępianiem uchodźców. Abdul D. przyjechał do Niemiec w kwietniu 2016 roku jako nieletni uchodźca bez opiekunów. W Niemczech pod opieką urzędów do spraw młodzieży (Jugendamtów) przebywa obecnie około 60 tys. młodych migrantów - w większości chłopców z Afganistanu i Syrii. Władze podejrzewają, że uchodźcy zaniżają swój wiek, by uzyskać uprzywilejowany status nieletniego migranta. W przeszłości dokładniejsze badania medyczne wykazywały wielokrotnie, że rzeczywisty wiek badanych był znacznie wyższy niż dane podawane przez samych zainteresowanych. Po incydencie w Kandel szef MSW Bawarii Joachim Herrmann (CSU) opowiedział się za dokładną kontrolą wieku u wszystkich uchodźców. - Potrzebne są jednoznaczne przepisy dotyczące lekarskiej kontroli wszystkich migrantów, którzy nie wyglądają ewidentnie na dzieci - powiedział Herrmann. Jego partyjny kolega, Stephan Mayer, wezwał do zaostrzenia przepisów dotyczących młodocianych przestępców. Powinni oni jego zdaniem przebywać w zakładach zamkniętych, a po osiągnięciu pełnoletności zostać deportowani do krajów pochodzenia. Jak dodał, kontrola wieku uchodźców powinna być - jak w wielu krajach UE - obowiązkowa. Z kolei burmistrz Kandel Volker Poss (SPD) powiedział, że stał się celem hejtu w internecie, w ""zawstydzającym stylu"". - W e-mailach mowa jest o porażce władz, o konieczności deportacji i zmiany podejścia do uchodźców - wyjaśnił, wzywając jednocześnie do spokoju i zaczekania na wyniki śledztwa.",15-latka zerwała z imigrantem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uchodzcy-podpalili-bezdomnego-w-berlinie-poszkodowany-to-37-latek-z-polski/crq2c1v,Syryjczycy podpalili bezdomnego Polaka w Berlinie,"W Berlinie grupa młodych uchodźców podpaliła bezdomnego, który spał na na stacji metra Schönleinstraße przykryty kartonami - podaje RMF24. 37-letni mężczyzna jest Polakiem. Po tym, jak lokalna policja opublikowała w mediach nagranie z monitoringu, na którym widać przestępców, młodzi ludzie zgłosili się na policję.","W Berlinie grupa młodych uchodźców podpaliła bezdomnego, który spał na na stacji metra Schönleinstraße przykryty kartonami - podaje RMF24. 37-letni mężczyzna jest Polakiem. Po tym, jak lokalna policja opublikowała w mediach nagranie z monitoringu, na którym widać przestępców, młodzi ludzie zgłosili się na policję. Na komendę przyszło siedmiu mężczyzn, sześciu z nich to uchodźcy z Syrii, a jeden jest Libijczykiem. Młodzi ludzie są w wieku od 15 do 21 lat. Niedługo mogą oni usłyszeć zarzut usiłowania zabójstwa.  W nocy z 24 na 25 grudnia uchodźcy mieli podpalić pochodzącego z Polski bezdomnego, który spał w Berlinie na stacji metra Schönleinstraße. Po tym mężczyźni wskoczyli do pierwszego pociągu i odjechali. Ten moment został nagrany przez kamery monitoringu. Na filmie widzimy, jak uchodźcy patrzą się na swoją ofiarę, rozmawiają, śmieją się. Dzięki szybkiej  interwencji przechodniów Polaka udało się uratować. ",Uchodźcy podpalili bezdomnego w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowy-tomysl-zbiorka-dla-zmarlego-ukrainca-wasyla-czorneja/4w8v8y8,Sukces zbiórki dla rodziny Wasyla. Ukrainiec zmarł wywieziony do lasu,"Śmierci Wasyla Czorneja († 36 l.) z Ukrainy może udałoby się uniknąć, gdyby podczas pracy w Polsce trafił na odpowiedzialnego pracodawcę. Niestety, zamiast otrzymania pomocy medycznej po zasłabnięciu w pracy, mężczyzna został wywieziony do lasu, gdzie zmarł. Osierocił trójkę dzieci. Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu zorganizował zbiórkę pieniędzy dla rodziny Wasyla. Zebrano ponad 400 tys. zł!","Śmierci Wasyla Czorneja († 36 l.) z Ukrainy może udałoby się uniknąć, gdyby podczas pracy w Polsce trafił na odpowiedzialnego pracodawcę. Niestety, zamiast otrzymania pomocy medycznej po zasłabnięciu w pracy, mężczyzna został wywieziony do lasu, gdzie zmarł. Osierocił trójkę dzieci. Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu zorganizował zbiórkę pieniędzy dla rodziny Wasyla. Zebrano ponad 400 tys. zł! Czy tej śmierci można było uniknąć? To pytanie od kilkunastu dni nieustannie zadają sobie najbliżsi 36-letniego Wasyla Czorneja z Ukrainy - jego żona, rodzice i trójka dzieci. Cztery miesiące temu mężczyzna przyjechał do Polski do pracy. Zatrudnił się na budowie, a po godzinach dorabiał w stolarni Grażyny F. (53 l.) pod Nowym Tomyślem (woj. wielkopolskie) produkującej trumny. - Przyjechał po pieniądze, pracę, a spotkał śmierć - mówi siostra Wasyla, Daria. 12 czerwca mężczyzna nagle zasłabł w pracy. Jego szefowa zakazała pracownikom wzywać pogotowie ratunkowe. Zamiast tego, Grażyna F. zapakowała Ukraińca do samochodu i wywiozła do lasu pod Wągrowcem, oddalonego od Nowego Tomyśla o ponad 100 kilometrów. Tam 36-latka znaleziono martwego. Bliscy Wasyla nie od razu dowiedzieli się o jego śmierci, choć już 13 czerwca zaczęli się o niego niepokoić. Mężczyzna nie zadzwonił z życzeniami urodzinowymi do swojej 12-letniej córki, a gdy następnego dnia sam miał urodziny, nie odbierał telefonu. Dopiero sąsiad przekazał rodzinie tragiczne wieści. - Zobaczył na Facebooku zdjęcie Wasyla jako osoby do identyfikacji, przybiegł do nas o pierwszej w nocy i powiedział, że on prawdopodobnie nie żyje. Ten dzień wywrócił nasze życie - mówi siostra zmarłego. Wasyl był jedynym żywicielem swojej rodziny, wspierał finansowo także niepełnosprawnych rodziców. Z tego względu Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu Witold Horowski zorganizował dla jego krewnych spontaniczną zbiórkę pieniędzy. W poniedziałek 1 lipca Horowski poinformował, że okazała się ona wielkim sukcesem. - Mamy już ponad 400 tys. zł od ponad 4000 ofiarodawców. W zasadzie za każdą z tych wpłat stoją przecież w większości rodziny lub grupy osób, czasem też małe firmy. Traktuję więc naszą wspólną akcję jako masowy akt niezgody na praktyki nieuczciwych pracodawców wobec osób słabszych ekonomicznie i społecznie jakimi są imigranci z Ukrainy (nie tylko oni zresztą) - poinformował konsul. Dodał również, że obecnie największym problemem jest to, jak przekazać pieniądze rodzinie Wasyla tak, by zostało dla nich jak najwięcej pieniędzy. - Chodzi przecież o to, aby po kosztach transferów, przewalutowań i opodatkowaniu zostało dla nich jak najwięcej. Jeśli użyć tradycyjnych metod - należy się liczyć z wydatkami na poziomie nawet kilkunastu procent, co przy naszym budżecie oznacza np. 2-3 lata krótszego wsparcia - mówi Witold Horowski. Konsul poinformował także, że część osób wpłaciła także pieniądze bezpośrednio dla schorowanych rodziców Ukraińca. - Jestem trochę zakłopotany, że sam nie pomyślałem o tym wcześniej. Gdyby ktoś chciał też ich wspomóc, prosimy o wpłaty z dopiskiem ""dla rodziców Wasyla"" - dodaje. - Jestem poruszona, że tak bardzo dużo obcych ludzi dzwoni, pisze, pociesza nas. Zorganizowano zbiórkę pieniędzy dla nas, chociaż nie prosiliśmy o to. Bardzo dziękuję, bez tej pomocy byłoby nam jeszcze trudniej. Tylko Wasyl nas utrzymywał. Dziękuję Ukraińcom i Polakom za pomoc, za dobre słowa. Nie zostawiliście nas samych - mówiła portalowi PracaDlaUkrainy.pl Natalia Czornej, żona Wasyla. Właścicielka zakładu, Grażyna F. usłyszała już zarzuty nieudzielenia pomocy i nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej do 5 lat więzienia. Podobna kara czeka innego pracownika z Ukrainy. Zdaniem śledczych, mężczyzna miał utrudniać śledztwo w sprawie śmierci Wasyla. Bizneswoman od trumien zrobiła to ich ojcu. 9-latek zemdlał nad grobem taty Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie na śmierć. Jego bliscy przeżywają dramat",Sukces zbiórki dla rodziny Wasyla. Ukrainiec zmarł wywieziony do lasu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-podjela-decyzje-ws-wszczecia-postepowania-wobec-polski/b13b8jv,"Polski rząd mówił ""nie"" imigrantom. Bruksela już nie upomina, ale działa!","Komisji Europejskiej podjęła decyzję o wszczęciu postępowania przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom ws. nieprzyjmowania migrantów. Nasz kraj na ustosunkowania się do zarzutów ma jedynie miesiąc. – Decyzja KE może pogłębić podziały w Unii Europejskiej – powiedział wiceszef MSZ Konrad Szymański. Jak dodał, Polska jest gotowa do obrony swoich racji przed Trybunałem Sprawiedliwości.","Komisji Europejskiej podjęła decyzję o wszczęciu postępowania przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom ws. nieprzyjmowania migrantów. Nasz kraj na ustosunkowania się do zarzutów ma jedynie miesiąc. – Decyzja KE może pogłębić podziały w Unii Europejskiej – powiedział wiceszef MSZ Konrad Szymański. Jak dodał, Polska jest gotowa do obrony swoich racji przed Trybunałem Sprawiedliwości. Decyzję w tej sprawie ogłosił na posiedzeniu kolegium komisarzy szef Komisji Jean-Claude Juncker. Oficjalnie ma ją przekazać na popołudniowej konferencji prasowej w Strasburgu unijny komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos. Komisja podjęła decyzję o wysłaniu wezwania do usunięcia uchybienia do władz w Warszawie, Pradze i Budapeszcie. To pierwszy etap procedury o naruszenie prawa UE, która może się skończyć pozwaniem kraju do Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. W pismach wyznaczono termin na wykonanie decyzji lub odpowiedź. Zwyczajowo są to dwa miesiące, choć zdarzało się, że Komisja skracała oczekiwanie na odpowiedź do miesiąca. Z informacji PAP wynika, że na posiedzeniu kolegium komisarzy nie było dyskusji ws. decyzji o rozpoczęciu procedur. Awramopulos ma przedstawić jeszcze we wtorek comiesięczny raport na temat realizacji programu relokacji uchodźców z Grecji i Włoch. Miesiąc temu zapowiadał, że jeśli kraje, które nie biorą udziału w relokacji, mimo że nakazuje im to unijne prawo, nie przystąpią do niej do czerwca, KE rozpocznie kroki prawne. Polskie władze konsekwentnie sprzeciwiają się systemowi obowiązkowej relokacji uchodźców, wskazując, że mechanizm ten jest nieefektywnym narzędziem radzenia sobie z problemem migracji. Decyzja KE może nas oddalać od koniecznego kompromisu politycznego w sprawie polityki migracyjnej i pogłębić podziały w UE - powiedział we wtorek PAP wiceszef MSZ Konrad Szymański. Jak dodał, Polska jest gotowa do obrony swoich racji w sprawie przyjmowania uchodźców przed Trybunałem Sprawiedliwości. Szymański zwrócił jednocześnie uwagę, że ""fundamentalne problemy"" z wykonaniem błędnych - jego zdaniem - decyzji z września 2015 roku odnotowały ""wszystkie państwa UE"". Z najnowszego, majowego raportu KE wynika, że Węgry, Polska i Austria jako jedyne nie dokonały relokacji ani jednej osoby. Natomiast Czechy, po relokowaniu niewielkiej liczby, przestały brać udział w programie. Źródła PAP informowały wcześniej, że Komisja nie zamierza wszczynać procedury wobec Austrii, bo kraj ten zaczął podejmować zobowiązania dotyczące relokacji. We wrześniu 2015 roku państwa członkowskie UE zgodziły się na przeniesienie 160 tys. uchodźców z Włoch oraz Grecji; termin na zakończenie działań wyznaczono na wrzesień 2017 roku. Dotychczas około 20 tys., czyli nieco ponad 12 proc. ustalonej liczby osób, zostało faktycznie przeniesionych. Rozpoczęcie procedury o naruszenie prawa UE może prowadzić w konsekwencji do kar finansowych dla kraju członkowskiego. Aby do tego doszło, musi zostać zakończona kilkuetapowa procedura w KE, a sprawa zostać rozstrzygnięta przez Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. Batalia jest jednak długa, a kary - choć potencjalnie dotkliwe - możliwe byłyby najwcześniej za kilka lat.",Komisja Europejska podjęła decyzję o postępowaniu wobec Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/andrzejowka-wypadek-na-popradzie-5-osob-w-szpitalu-w-tym-dzieci/4pv5y88,"Wypadek na Popradzie. 5 osób w szpitalu, w tym dzieci","Niebezpieczny incydent na rzece Poprad na wysokości Andrzejówki (woj. małopolskie). Podczas spływu wywrócił się tam ponton, którym płynęło siedem osób - czterech dorosłych i troje dzieci. Po trwającej ok. godzinę akcji ratunkowej do szpitala trafiło pięć osób, jednak nie odniosły one poważnych obrażeń.","Niebezpieczny incydent na rzece Poprad na wysokości Andrzejówki (woj. małopolskie). Podczas spływu wywrócił się tam ponton, którym płynęło siedem osób - czterech dorosłych i troje dzieci. Po trwającej ok. godzinę akcji ratunkowej do szpitala trafiło pięć osób, jednak nie odniosły one poważnych obrażeń. Do groźnie wyglądającego wypadku doszło ok. południa w poniedziałek 1 maja. Grupa siedmiu osób spędzała czas na spływie rzeką Poprad. Na wysokości Andrzejówki nieopodal Muszyny ponton wywrócił się i czworo dorosłych i troje dzieci znalazło się w rwącej rzece. Na ratunek natychmiast ruszyły służby ratunkowe - nurkowie, straż pożarna oraz policjanci, wezwano także helikopter LPR. Na szczęście okazało się, że ich pomoc nie jest potrzebna. Wszyscy uczestnicy spływu zdołali samodzielnie wydostać się z wody. - Osoby te nawzajem niosły sobie pomoc. Obyło się bez interwencji zastępów straży. Dwójka dzieci sama wydostała się na brzeg. Dziecko dryfujące na pontonie zostało zabezpieczone przez uczestników spływu - informuje TVN24 Marian Marszałek ze straży pożarnej w Nowym Sączu. Pięć osób - dwóch dorosłych oraz troje dzieci - trafiło do szpitala na badania. Nie odnieśli oni jednak poważnych obrażeń. Na razie nie wiadomo, dlaczego ponton się wywrócił.  Ponad 1260 imigrantów uratowano na morzu. Na jednym ze statków były kobiece zwłoki","Wypadek na Popradzie. 5 osób w szpitalu, w tym dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/handlarze-ludzmi-skazani-smierc-3-letniego-aylana-kurdiego/fqgcx49,Dwóch Syryjczyków skazanych za utonięcie małego uchodźcy,Sąd skazał dwóch syryjskich handlarzy ludźmi na karę czterech lat i dwóch miesięcy więzienia. Mężczyzn uznano za winnych śmierci 3-letniego Aylana Kurdiego oraz czterech innych osób. Syryjczyków oczyszczono natomiast z zarzutów spowodowania zgonu przez celowe zaniedbanie. Podczas tragicznej podróży z Bodrum na wyspę Kos utonęli też brat Aylana Grip i jego mama Rihan.,"Sąd skazał dwóch syryjskich handlarzy ludźmi na karę czterech lat i dwóch miesięcy więzienia. Mężczyzn uznano za winnych śmierci 3-letniego Aylana Kurdiego oraz czterech innych osób. Syryjczyków oczyszczono natomiast z zarzutów spowodowania zgonu przez celowe zaniedbanie. Podczas tragicznej podróży z Bodrum na wyspę Kos utonęli też brat Aylana Grip i jego mama Rihan. Zdjęcie leżącego na tureckiej plaży martwego dziecka błyskawicznie obiegło media i zwróciło oczy całego świata w stronę Syrii, ukazując ogrom tragedii imigrantów. 3-letni Aylan Kurdi, jego brat i mama zginęli na początku września 2015 roku, próbując wraz z 13 innymi uchodźcami przedostać się do Europy. Przepełnioną łódkę w pewnym momencie przewróciły fale. Tragedię przeżył jedynie ojciec chłopca Abdullah.  Na początku to właśnie jego skazani próbowali winić za śmierć bliskich. Muwafaka Alabash i Asem Alfrhad twierdzili, że to Abdullah był organizatorem przeprawy. Mężczyzna zarzekał się, że to nieprawda. - Nie wiem, dlaczego od ostatnich pięciu miesięcy jestem w więzieniu. Moja rodzina po wypadku rozmawiała z tymi, którzy przeżyli... Powiedzieli, że Abdullah Kurdi był głową tej organizacji, a teraz występuje w telewizji, jest traktowany jak bohater - mówił Alfrhad. Śledztwo w tej sprawie wykazało jednak, że za śmierć pięciu osób odpowiadają dwaj Syryjczycy trudniący się handlem ludźmi. ",Skazani za śmierć małego Syryjczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/straz-graniczna-zatrzymala-dwoch-turkow-na-zielonej-granicy-kolo-medyki/g3qr8m0,Dwóch Turków wpadło na zielonej granicy,"Dwóch nielegalnych imigrantów z Turcji przeszło przez zieloną granicę koło Medyki na Podkarpaciu. Długo w Polsce jednak nie zabawili. Zostali ujęci przez strażników granicznych i natychmiast odesłani tam skąd przybyli, czyli na Ukrainę.","Dwóch nielegalnych imigrantów z Turcji przeszło przez zieloną granicę koło Medyki na Podkarpaciu. Długo w Polsce jednak nie zabawili. Zostali ujęci przez strażników granicznych i natychmiast odesłani tam skąd przybyli, czyli na Ukrainę. Mężczyźni w wieku 23 i 34 lat byli dobrze przygotowani do swojej podróży. Najpierw przylecieli rejsowym samolotem z Ankary do Kijowa na Ukrainie, a potem pociągiem dostali się w okolice granicy. Kierowali się nawigacją GPS i mapami. Ponadto, posiadali pieniądze, odzież i obuwie na zmianę oraz żywność. Nie udało im się jednak przechytrzyć polskich strażników. Cudzoziemcy potem tłumaczyli mundurowym, że prawdziwym celem ich wyprawy są Niemcy, gdzie zamierzali podjąć pracę. Imigranci dostali po 500 zł mandatu. Potem przekazano ich służbom granicznym Ukrainy. Od początku tego roku wschodni odcinek polskiej granicy usiłowało sforsować prawie 300  cudzoziemców. Próby te nasiliły się w ciągu ostatnich tygodni.",Dwóch obywateli Turcji nielegalnie przekroczyło granicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-wola-kary-od-uchodzcow/tcth98v,Polacy wolą kary od uchodźców!,"Wyniki sondażu dla Fakt24 nie pozostawiają wątpliwości. Większość Polaków nie popiera pomysłu przyjmowania uchodźców. Na opinię badanych nie wpływa nawet groźba kar, które Komisja Europejska chce nałożyć na państwa wolące pozostawiać swoje granice zamknięte przed uciekinierami.","Wyniki sondażu dla Fakt24 nie pozostawiają wątpliwości. Większość Polaków nie popiera pomysłu przyjmowania uchodźców. Na opinię badanych nie wpływa nawet groźba kar, które Komisja Europejska chce nałożyć na państwa wolące pozostawiać swoje granice zamknięte przed uciekinierami. Komisja Europejska chce, by każde państwo członkowskie Unii Europejskiej, które nie przyjmie u siebie uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej, ponosiło odpowiedzialność materialną. Kwoty są niebagatelne, bo za każdego nieprzyjętego człowieka musielibyśmy płacić karę w wysokości 250 tys. euro! Co na to Polacy? Prawie 40 proc. dorosłych obywateli naszego kraju zdecydowanie woli kary finansowe od uchodźców na terenie Polski. Innego zdania jest niespełna 20 proc. pytanych - wynika z analiz domu badawczego Maison&Partners przeprowadzonego specjalnie dla Fakt24 na ogólnopolskim panelu Ariadna. 42 proc spośród pytanych o tę kwestię odpowiedziało zaś, że nie ma zdania. Jak te postawy zmieniają się w zależności od preferencji politycznych? Najbardziej skorzy do przyjmowania uchodźców są wyborcy PO - 41 proc. chce otwierać dla nich granice, 30 proc. woli kary. W elektoracie .Nowoczesnej wyniki są podobne - 39 proc. jest za udzieleniem uchodźcom schronienia, przeciwnego zdania jest 25 proc. Na przeciwnym biegunie są osoby stawiające na PiS i Kukiz'15. Wyborcy PiS dzielą się na 5 proc. grupę zwolenników pomagania i 45 proc. wolących płacić kary, w Kukiz'15 ten odsetek jest zbliżony - 9 proc. do 44 proc.  - Panująca aktualnie niechęć do polityki migracyjnej Unii Europejskiej jest na tyle silna, że najwyraźniej nie są jej w stanie przełamać nawet dotkliwe kary finansowe. Obóz rządzący podkreślając niezależność Polski w decyzjach międzynarodowych wpisuje się w aktualne nastroje społeczne, w tym oczekiwania części elektoratów opozycyjnych (...) komentuje wyniki badania dla Fakt 24 dr Tomasz Baran z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego.",Uchodźcy na granicy grecko-macedońskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/guerlin-butungu-gwalciciel-z-rimini-uciekal-do-francji-tak-go-ujeto/7mhl584,Gwałciciel z Rimini uciekał do Francji. Tak go ujęto!,"Czwarty z ujętych gwałcicieli z Rimini - 20-letni Guerlin Butungu z Konga - został ujęty w pociągu z Pesaro do Mediolanu. Wszystko wskazuje na to, że domniemany szef gangu imigrantów chciał uciec do Francji. Bandyta został ujęty przez dwie policjantki, gdy ukrywał się w jednym z wagonów. Szef lokalnej policji podkreśla, że symboliczne jest to, że 20-letniego Butungu zatrzymały kobiety.","Czwarty z ujętych gwałcicieli z Rimini - 20-letni Guerlin Butungu z Konga - został ujęty w pociągu z Pesaro do Mediolanu. Wszystko wskazuje na to, że domniemany szef gangu imigrantów chciał uciec do Francji. Bandyta został ujęty przez dwie policjantki, gdy ukrywał się w jednym z wagonów. Szef lokalnej policji podkreśla, że symboliczne jest to, że 20-letniego Butungu zatrzymały kobiety. Prowadzący dochodzenie śledczy ujawnili, że przestępca jechał pociągiem z Pesaro do Mediolanu, skąd zamierzał przedostać się do Francji. 20-latkow nie udało się jednak opuścić Rimini - został zatrzymany na stacji kolejowej przez dwie policjantki, gdy ukrywał się w jednym z wagonów. Szef policji z Rimini Maurizio Improta powiedział, że aresztowanie ostatniego poszukiwanego sprawia „podwójną satysfakcję”, bo - jak podkreślił - został on zatrzymany przez kobiety. - To symboliczny gest - stwierdził. Spółdzielnia z Pesaro, która udzielała gościny Kongijczykowi Guerlinowi Butungu, poinformowała, że nigdy nie stwarzał problemów. W Pesaro przebywał od roku, gdy otrzymał status uchodźcy. Uczył się zawodu kelnera w jednej z restauracji w okolicy. - To rezultat nadzwyczajnego zaangażowania sił porządkowych i wymiaru sprawiedliwości - oświadczył minister spraw wewnętrznych Włoch Marco Minniti, gratulując szefowi policji Franco Gabriellemu zatrzymania sprawców napadu. Wcześniej do aresztu trafiło trzech pozostałych sprawców brutalnej napaści na młodych Polaków i transseksualistę z Peru. To dwaj bracia, Marokańczycy, w wieku 15 i 16 lat oraz 17-letni Nigeryjczyk. Ich tożsamości nie ujawniono. - Pragnę, aby wymierzono kary przewidziane w prawie, rozważone i stosownie ustalone - dodał minister sprawiedliwości Andrea Orlando, mówiąc o przykładnym ukaraniu sprawców gwałtu w Rimini. W jego ocenie, tym przypadku wzorowe jest przede wszystkim błyskawiczne śledztwo i aresztowanie napastników. Brutalny gwałt na Polce w Rimini. Znany seksuolog: potrzebna terapia interwencyjna",Gwałciciel z Rimini uciekał do Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/straz-graniczna-bedzie-strajkowala-na-polskich-przejsciach/f6prees,Ogromne utrudnienia dla podróżnych! Szykuje się strajk na granicach,"Skrupulatne sprawdzanie paszportów przy użyciu wszystkich dostępnych urządzeń i gigantyczne kolejki. Z tym wszystkim muszą liczyć się podróżni, którzy we wrześniu planują przekraczać polską granicę samochodem lub samolotem. Jeżeli strażnicy graniczni nie dogadają się z MSWiA, dojdzie do strajku włoskiego. W ten sposób chcą zawalczyć o podwyżki oraz zmiany w systemie emerytalnym.","Skrupulatne sprawdzanie paszportów przy użyciu wszystkich dostępnych urządzeń i gigantyczne kolejki. Z tym wszystkim muszą liczyć się podróżni, którzy we wrześniu planują przekraczać polską granicę samochodem lub samolotem. Jeżeli strażnicy graniczni nie dogadają się z MSWiA, dojdzie do strajku włoskiego. W ten sposób chcą zawalczyć o podwyżki oraz zmiany w systemie emerytalnym. Wszyscy, którzy na zagraniczne wakacje wybierają się we wrześniu samochodem lub samolotem mogą spotkać się na przejściach granicznych ze sporymi utrudnieniami. Strajki zaplanowano bowiem między 1 a 15 września. Dokładna data nie jest jeszcze znana, ale wszystko na to wskazuje, że dojdą do skutku. Decyzja strażników jest bowiem pokłosiem niezadowolenia pograniczników z rozmów z Ministerstwem Spraw Wewnętrznych i Administracji. Domagają się m.in. wyższych wypłat oraz lepszych emerytur.- Na razie związkowcy przygotowują szczegóły protestu. Ustalane jest m.in. które przejścia miałby objąć, a także które procedury wykonywane byłyby bardzo skrupulatnie i drobiazgowo - donosi rmf24. A na czym miałby polegać strajk? Strażnicy opóźnialiby kontrole na granicach m.in. przez skrupulatną weryfikację każdego paszportu. Niewykluczone, że dokładnej kontroli poddawane będą również samochody i bagaże. To oznacza paraliż również na lotniskach, bowiem strajk włoski, o ile dojdzie do skutku, nie ominie również portów lotniczych.",Szykują się utrudnienia na przejściach granicznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-straszy-uchodzcami-chodzi-o-sondaze/yn854qs,"PiS postraszy uchodźcami, bo od tego rosną słupki","PiS zorientowało się, że straszenie uchodźcami mającymi rzekomo zalać Polskę przynosi efekty. Kolejne sondaże znowu dają partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) bezpieczną przewagę nad PO. A skoro ta broń okazała się skuteczna, to PiS zamierza korzystać z niej przy każdej okazji.","PiS zorientowało się, że straszenie uchodźcami mającymi rzekomo zalać Polskę przynosi efekty. Kolejne sondaże znowu dają partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) bezpieczną przewagę nad PO. A skoro ta broń okazała się skuteczna, to PiS zamierza korzystać z niej przy każdej okazji. Ostre przemówienie premier Beaty Szydło (54 l.) podczas debaty nad wotum nieufności dla Antoniego Macierewicza (69 l.) przypadkowe nie było. Jak tłumaczy nam ważny polityk PiS, partia nie ma możliwości finansowania nowych projektów socjalnych. A tylko tak mogła zatrzymać odpływ wyborców. Kiedy więc słupki poparcia zaczęły maleć, postanowiono uciec się do innej strategii. Skoro nie można dać Polakom pieniędzy, postanowiono ich postraszyć. PiS „pomogła” w tym trochę sama Unia Europejska, która zagroziła nam sankcjami, jeśli nie zaczniemy przyjmować migrantów. Beata Szydło ostro się temu sprzeciwiła. Ta taktyka szybko przyniosła efekty – poparcie dla PiS znowu zaczęło rosnąć. W strategię PiS idealnie wpisała się też Platforma. Kiedy wrócił temat uchodźców, jej politycy zaczęli się plątać – sami nie wiedzą, czy chcą przyjmować imigrantów, czy też nie. Po zamachu w Manchesterze temat obrony Polaków przed uchodźcami znowu wrócił. Beata Szydło przekonuje, że gdyby byli w naszym kraju, to dzieci nie mogłyby spokojnie pójść na plac zabaw. Tyle że to uproszczenie! Pani premier, więcej dzieci idących na place zabaw zabili w Polsce kierowcy, niż na Zachodzie islamiści...","PiS postraszy uchodźcami, bo od tego rosną słupki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-fala-uchodzcow-zaleje-europe/cd4tb12,Nowa fala uchodźców zaleje Europę,"Już ponad 4,5 mln uchodźców uciekło z rejonów ogarniętych krwawymi konfliktami – twierdzą przedstawiciele Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM). A ONZ alarmuje: do końca roku do Europy tylko przez Morze Śródziemne może dotrzeć nawet kolejny milion ludzi!","Już ponad 4,5 mln uchodźców uciekło z rejonów ogarniętych krwawymi konfliktami – twierdzą przedstawiciele Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM). A ONZ alarmuje: do końca roku do Europy tylko przez Morze Śródziemne może dotrzeć nawet kolejny milion ludzi! Fala narasta w zastraszającym tempie, a władze Unii Europejskiej wciąż nie znalazły recepty na rozwiązanie związanych z tym problemów. – Dopóki sytuacja w Syrii i Afganistanie się nie ustabilizuje, ci ludzie będą wciąż napływać do Europy – przestrzega w rozmowie z Faktem Joanna Łozińska z IOM. I dodaje, że na przykład w styczniu tego roku tylko do brzegów Grecji dobiło 21 razy więcej migrantów z krajów arabskich niż rok temu! To ponad 31 tys. ludzi! Uciekające masy ludzi napotykają nowe przeszkody na swej drodze. Na przykład władze Macedonii zamknęły granicę z Grecją przed imigrantami usiłującymi przedostać się na zachód Europy. Austriacy z kolei wpuszczają do siebie tylko tych, którzy jadą do Niemiec. Dyskusji o sposobach na rozwiązanie problemu uchodźców nie sprzyja też polityczny skandal, który wybuchł w Niemczech – dotychczas głównym zwolennikiem jak najszybszego przyjmowania uchodźców. Wyszło na jaw, że władze i media niemieckie starały się ukryć prawdę o seksualnych atakach w Kolonii oraz innych niemieckich miastach, gdzie arabscy imigranci napadali w sylwestra kobiety. Sami uchodźcy też stali się już ofiarami odwetowych ataków, do których doszło w niektórych ośrodkach, gdzie przebywają.

Czas leci, sytuacja się zaostrza, a unijne instytucje i polityczni liderzy dalej nie mają konkretnych i skutecznych wspólnych pomysłów na rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Bo na pewno nie jest nim rozdzielanie „na siłę” uciekinierów po krajach członkowskich UE.",Nowa fala uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-sochacki-o-wynikach-wyborow-w-estonii/c8slse9,"Zwycięstwo liberałów, sukces nacjonalistów","Z pozoru wydawać by się mogło, że wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Estonii są niekorzystne dla Rosji. Mająca opinie ugrupowania prorosyjskiego dominująca dotychczas Partia Centrum utraciła swoją pozycję. Ale potwierdziła się postępująca polaryzacja społeczeństwa estońskiego. – pisze dr Włodzimierz Sochacki, politolog, publicysta","Z pozoru wydawać by się mogło, że wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Estonii są niekorzystne dla Rosji. Mająca opinie ugrupowania prorosyjskiego dominująca dotychczas Partia Centrum utraciła swoją pozycję. Ale potwierdziła się postępująca polaryzacja społeczeństwa estońskiego. – pisze dr Włodzimierz Sochacki, politolog, publicysta W tym kontekście niepokoi wzrost znaczenia Estońskiej Konserwatywnej Partii Ludowej. Może się ona stać czynnikiem destabilizującym tamtejszą scenę polityczną, a to właśnie leży w strategicznym interesie Rosji.

Niedzielne wybory w Estonii wygrała liberalna Partia Reform. Przybyło jej czterech posłów i ma ich w sumie 34 w 101-osobowym parlamencie. Na czele nowego rządu stanie jej szefowa Kaja Kallas (41 l.), córka założyciela tego ugrupowania Siima Kallasa. Jest prawniczką i byłą eurodeputowaną.

Zmieni dotychczasowego premiera Jüri Ratasa, którego socjalliberalna Partia Centrum wprawdzie zdobyła 26 mandatów – tylko o jeden mniej niż w poprzedniej elekcji – ale utraciła pozycję lidera.

Trzecią siłą stała się Estońska Konserwatywna Partia Ludowa. Uzyskała 19 miejsc – aż o dwanaście więcej niż w poprzedniej kadencji. Partia ta ma charakter eurosceptyczny, jej przywódca Mart Helme wypowiada się przeciwko przyjmowaniu imigrantów oraz rozszerzaniu praw obywatelskich dla ludności rosyjskojęzycznej, domaga się likwidacji szkół z rosyjskim językiem wykładowym, jest zwolennikiem zahamowania napływu Ukraińców poszukujących w Estonii pracy. W dniu święta narodowego Estonii, 24 lutego Helme prowadził w Tallinnie marsz narodowców. Ale ludowcy nie mają co liczyć, że nowa premier będzie chciała z nimi współpracować.

W sytuacji rozbicia parlamentu zawiązanie rządu będzie więc niezywkle trudne. Wprawdzie mogłaby powstać wielka koalicja Partii Reform z Partią Centrum, bo taki układ przez pewien czas funkcjonował po poprzednich wyborach. Dziś jednak wydaje się mało prawdopodobny, gdyż Partia Centrum cieszy się poparciem ludności rosyjskojęzycznej, broniąc jej interesów w kwestii praw obywatelskich i edukacji.

Bardziej prawdopodobna wydaje się koalicja Partii Reform z dwoma mniejszymi partiami: konserwatywnym ugrupowaniem Ojczyzna i Partią Socjaldemokratyczną. W sumie taka koalicja dysponowałaby 56 mandatami na 101.",Wybory w Estonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frederic-martel-o-homoseksualizmie-w-watykanie/r2f0789,Najpilniej strzeżona tajemnica Watykanu! Ujawniono szokującą prawdę,"Kręgi rozpusty w Watykanie! – Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – uważa francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce „Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie”, Martel ujawnia kulisy tego, co dzieje się za Spiżową Bramą, gdy nikt nie widzi. Szczegóły są szokujące!","Kręgi rozpusty w Watykanie! – Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – uważa francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce „Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie”, Martel ujawnia kulisy tego, co dzieje się za Spiżową Bramą, gdy nikt nie widzi. Szczegóły są szokujące! Francuski socjolog Frederic Martel rozmawiał z kilkudziesięcioma kardynałami oraz setkami biskupów i księży. Wśród nich znaleźli się zdeklarowani homoseksualiści, którzy odsłonili przed nim świat wielkiej szafy, w której ukrywają się księża geje, i dzięki którym poznał najpilniej strzeżone tajemnice Watykanu i Kościoła na całym świecie. Również w Polsce. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce ""Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie"" (wyd. Agora), Frederic Martel dotarł do kulis skandalu, który Watykan przez wiele lat starał się zataić. – On należy do parafii – prałat konspiracyjnie szepcze mi do ucha. Pierwszą osobą, która użyła tego zaszyfrowanego zwrotu w rozmowie ze mną, był pewien arcybiskup kurii rzymskiej. – Ten zdecydowanie jest „czynny”. Jest „z parafii” – mówił cicho, lecz z naciskiem, zdradzając zwyczaje byłego „ministra” Jana Pawła II, słynnego watykańskiego kardynała, którego i on, i ja dobrze znamy. – W Watykanie nazywa się go Platinette i wszyscy podziwiają jego brawurę! – mówi mi Francesco Lepore. To przezwisko pochodzi od słynnej drag queen z włoskiej telewizji lubującej się w platynowoblond perukach. Bawią mnie te pseudonimy, którymi obdarza się we własnym gronie wielu kardynałów lub biskupów. Nic nie zmyślam, zadowalam się przywołaniem tego, co ujawniło mi wielu księży z kurii. Złośliwość w łonie Kościoła jest bowiem okrutniejsza niż poza nim. Pewien wpływowy dyplomata mówi mi o innym kardynale, który ma przezwisko La Mongolfiera. Skąd się ono wzięło? Podobno miał „imponujący wygląd, dużo pustki i mały udźwig” – wyjaśnia mój informator, kładąc nacisk na zarozumiałość i wyniosłość tej osoby, „takie konfetti, które uważa się za mongolfierę”. Kardynałowie Platinette i La Mongolfiera mieli swą godzinę sławy w epoce Jana Pawła II, obydwaj pozostawali z nim zresztą w bliskich kontaktach. Stanowią część tego, co można by nazwać pierwszym „kręgiem rozpusty” wokół ojca świętego. Istnieją też inne kręgi wyuzdania skupiające praktykujących homoseksualistów, stojących jednak niżej w hierarchii. Wśród osób pozostających w bliskich kontaktach z Janem Pawłem II heteroseksualni hierarchowie są rzadkością, a jeszcze większą rzadkością jest wierność ślubowi czystości. Tu przed dalszymi rozważaniami potrzebne jest jeszcze wyjaśnienie dotyczące ułomności kardynalskich, które ujawnię. Kim jestem, by osądzać? Raz jeszcze próbuję nie być sędzią, bowiem nie tyle zależy mi na „wyautowaniu” żyjących księży, ile na opisaniu systemu. Dlatego nazwiska tych dwóch hierarchów pozostają ukryte. W moich oczach ci kardynałowie, ci biskupi, ci księża mają oczywiste prawo, aby mieć kochanków i pogłębiać swoje skłonności, nabyte lub wrodzone. Dla mnie, niebędącego katolikiem, obojętne jest, czy złamią śluby czystości, czy znajdą się w moralnym konflikcie z regułami swojego Kościoła. Jeśli zaś chodzi o prostytucję tak częstą w tej grupie, to we Włoszech jest ona legalna i wydaje się, że nieźle tolerowana przez prawo kanoniczne stosowane w eksterytorialnej stolicy apostolskiej. Można kwestionować jedynie ich niezgłębioną hipokryzję; tylko taki jest cel tej książki, potwierdzającej, że nieomylność papieża przeradza się w bezkarność, jeśli dotyka obyczajów jego otoczenia. O ich „garsonadach” opowiadali mi ich asystenci, współpracownicy, a także współbracia w kardynalstwie. Rozmawiałem nawet z Platinette w stolicy apostolskiej i mogę poświadczyć jego brawurę: chwycił mnie za rękę, po czym długo i zdecydowanie ściskał przedramię, nie puszczając ani na chwilę. Nie posunął się jednak dalej. Wejdźmy zatem do tego równoległego świata, gdzie występek zostaje wynagrodzony proporcjonalnie do wybryku. Czy to nie dla tego rodzaju praktyk Anglicy mają śliczne powiedzenie: „They lived in squares and loved in triangles” [gra słów: żyją przy placach (w kwadratach) i kochają w trójkątach – przyp. red.]. W każdym razie kardynałowie La Montgolfiera i Platinette, do których dołączył wkrótce pewien biskup jego pseudonim miłosiernie pominę są trójką stałych klientów rzymskich męskich prostytutek, z którymi zabawiają się w czworokąt. Czy La Montgolfiera i Platinette dużo ryzykują, prowadząc tak rozwiązłe życie? Można by tak myśleć. Tymczasem jako kardynałów chroni ich immunitet dyplomatyczny, a poza tym jako przyjaciele papieża i jego ministrowie cieszą się szczególnymi względami na najwyższych szczeblach Watykanu. Zresztą, któż może ich wydać? To czasy, gdy afery seksualne jeszcze nie zapaskudziły Watykanu: prasa włoska rzadko pisze na te tematy, świadkowie milczą, życie prywatne kardynałów jest wciąż nienaruszalne. Jeśli chodzi o media społecznościowe, to one jeszcze nie istnieją, zmienią przekaz medialny dopiero po śmierci Jana Pawła II. Gdyby istniały już wtedy, kompromitujące filmiki, wyraźne zdjęcia byłyby prawdopodobnie publikowane na Twitterze, Instagramie, Facebooku czy YouTubie. W tamtym czasie wystarczał jednak dobry kamuflaż. Aby uniknąć plotek, La Montgolfiera i Platinette stosują jednak pewne środki ostrożności: wymyślają skomplikowany system wyszukiwania męskich prostytutek przez potrójny filtr. Oni sami zgłaszają swoje potrzeby do „dżentelmena Jego Świątobliwości”, mężczyzny świeckiego, żonatego, prawdopodobnie heteroseksualnego, który w przeciwieństwie do swych zleceniodawców miał inne priorytety niż homoseksualizm. Macza palce w wielu wątpliwych pakietach finansowych, a to, czego potrzebuje w zamian za oddawane usługi, to przede wszystkim solidne poparcie na szczycie kurii i wizytówki. Za znaczną rekompensatę „dżentelmen Jego Świątobliwości” kontaktuje się z innym pośrednikiem o pseudonimie Negretto, śpiewakiem z Nigerii, przez lata członkiem chóru watykańskiego, który z czasem stworzył wielką siatkę seminarzystów gejów, escort boyów i męskich zagranicznych prostytutek. To prawdziwy system rosyjskich babuszek znajdujących się jedna w drugiej, bo Negretto kontaktuje się z trzecim pośrednikiem, który służy mu jako przekaźnik i naganiacz. Werbuje się zewsząd, na przykład imigrantów, którzy potrzebują zezwolenia na pobyt: „dżentelmen Jego Świątobliwości” obiecuje interweniować w sprawie papierów, jeśli okażą „zrozumienie” (wykorzystuję tu informacje pochodzące z protokołów spisanych z podsłuchów telefonicznych założonych przez włoską policję, a dołączonych do akt procesu, który toczył się w wyniku tej afery). „Dżentelmeński” system działał przez kilka lat pontyfikatu Jana Pawła II i na początku pontyfikatu Benedykta XVI. Zaopatrywał nie tylko kardynałów La Montgolfierę i Platinette oraz ich przyjaciela biskupa, ale też jeszcze jednego hierarchę (którego nazwiska nie udało mi się poznać). Ostatnie etapy całej tej akcji miały się rozgrywać poza Watykanem w kilku rezydencjach, w tym w willi z basenem, w luksusowych apartamentach w centrum Rzymu, a według dwóch świadków także w rezydencji papieża w Castel Gandolfo. Zwiedzam ją z pewnym arcybiskupem z Watykanu. Rezydencja wciąż pozostaje własnością stolicy apostolskiej, a nie Włoch, i karabinierzy nie mają tam wstępu

(co mi potwierdzili). Z dala od wszelkich spojrzeń pewien hierarcha miał tu ponoć pod pretekstem przeganiania psów trenować w sprincie swoich ulubieńców. Według kilku źródeł newralgicznym punktem w działaniu tej siatki luksusowych escort boyów jest sposób płacenia. Kardynałowie nie tylko korzystają z męskiej prostytucji, żeby zaspokoić swoje libido; nie tylko są homoseksualistami w życiu prywatnym, podczas gdy publicznie obnoszą się z ostrą homofobią, ale urządzają się w ten sposób, żeby nie płacić swoim żigolakom z własnych środków! Na wynagrodzenia dla pośredników i dla luksusowych escort boyów różnych w różnych momentach czerpią bowiem z kasy watykańskiej. I to niemało (do dwóch tysięcy euro za wieczór, według informacji zebranych przez włoską policję podczas badania tej sprawy). Niektórzy duchowni z Watykanu dysponujący ogromną wiedzą o tej sprawie znaleźli nawet ironiczne przezwisko dla tych prałacich kutw: „ATM-Priests” („księża bankomaty”). Włoski wymiar sprawiedliwości położył wreszcie kres tej spółdzielni usług erotycznych, choć doszło do tego w sposób przypadkowy z powodu zatrzymania kilku uczestników tego procederu wmieszanych w poważne afery korupcyjne. Zatrzymano również dwóch pośredników, zidentyfikowanych dzięki podsłuchom telefonicznym, które włoska policja założyła na linii „dżentelmena Jego Świątobliwości”. Siatka została więc rozbita, włoska policja poznała jej zasięg, ale nie mogła posunąć się dalej ani oskarżyć głównych zleceniodawców, kardynałów La Montgolfiera i Platinette, bowiem korzystali z watykańskiego immunitetu. W Rzymie rozmawiałem z podpułkownikiem karabinierów dobrze znającym tę sprawę. Oto jego wypowiedź: Wydaje się, że ci kardynałowie zostali zidentyfikowani, ale nie mogli być przesłuchani ze względu na ich immunitet dyplomatyczny. Taki immunitet mają wszyscy kardynałowie. Jeśli są wmieszani w jakiś skandal, są natychmiast osłaniani. Chronią się za murami

Watykanu. Nie można też przeszukiwać ich bagaży, nawet jeśli istnieje na przykład podejrzenie przewozu narkotyków. Podpułkownik karabinierów mówi dalej: Teoretycznie żandarmeria watykańska, która nie podlega włoskim władzom, mogłaby przesłuchać kardynałów i ich ścigać, ale do tego trzeba jeszcze zlecenia ze stolicy apostolskiej. Tymczasem w tej aferze zleceniodawcy sami byli powiązani z osobami na najwyższym watykańskim szczeblu… Pominę szczegółowe opisy wyczynów tych kardynałów, według policyjnych podsłuchów były one naprawdę nowatorskie. W rozmowach z pośrednikami używają szyfru. Mówią o escort boyach jako o „dokumentach” i o „sytuacjach”. Pośrednicy posłusznie proponująodpowiednie kandydatury, zmienia się jedynie wzrost i waga. Więcej nie ma potrzeby mówić. Ma dwa metry wzrostu, odpowiednią wagę i 33 lata.

Mam sytuację w Neapolu… Nie wiem, jak to powiedzieć, ale naprawdę tej okazji nie można pominąć… 32 lata, metr dziewięćdziesiąt trzy wzrostu, jest piękny.

Mam sytuację kubańską…

Przyjechałem z Niemiec z pewnym Niemcem.

Mam dwóch czarnoskórych.

X ma chorwackiego przyjaciela, który chciałby się spotkać, jeśli to możliwe.

Mam futbolistę.

Mam jednego z Abruzji...

Zdarza się, że w tych rozmowach można usłyszeć i o Chrystusie, i o viagrze, co jest dobrym podsumowaniem całej sprawy. Po długotrwałym procesie i kilku odwołaniach nasz „dżentelmen” został skazany za korupcję, chór watykański rozwiązano, a Negretto mieszka obecnie w pewnej kościelnej rezydencji poza granicami Włoch, gdzie jak się wydaje w zamian za milczenie otrzymuje pewne wsparcie finansowe. Jeśli chodzi o innych pośredników, których tożsamość jest mi znana, nie udało mi się odnaleźć ich śladów. Kardynałowie zaś nie tylko nie byli nigdy skazani ani nawet niepokojeni, ale ich prawdziwe nazwiska nigdy nie pojawiły się w aktach procesu ani w prasie. Gdyby nawet papież Jan Paweł II dowiedział się o tym, i tak nie mógłby oddzielić ziarna od plew. Bez wątpienia dlatego, że taki zabieg odtruwania dotyczyłby zbyt wielu osób. Papież Benedykt XVI znał te dokumenty i zrobił wszystko, żeby odsunąć głównych aktorów, najpierw z powodzeniem, a potem, jak zobaczymy, działania te doprowadziły ostatecznie do jego przegranej. Franciszek, również dobrze poinformowany, ukarał jednego z zamieszanych w sprawę biskupów wbrew obietnicy poczynionej przez byłego sekretarza stanu, nie mianując go kardynałem. Platinette na razie zachowuje swoje stanowisko. Szef siatki i zwycięzca tej bitwy, La Montgolfiera, przeszedł na kardynalską pięciogwiazdkową emeryturę: żyje wciąż w luksusie, mówi się, że z kochankiem. Oczywiście owi duchowni są dziś w opozycji wobec papieża Franciszka, ostro krytykują jego wypowiedzi przychylne homoseksualistom i wzywają do ściślejszego przestrzegania cnoty czystości – oni, którzy w tak niewielkim stopniu ją praktykowali. Afera ta mogłaby się znaleźć w rubryce „rozmaitości”, gdyby nie była powtarzalnym schematem zachowań w kurii rzymskiej. To nie są pojedyncze przypadki zboczeń, to jest system. Owi duchowni uważają się za nienaruszalnych i wykorzystują swój immunitet dyplomatyczny. Jeśli jednak znamy dziś ich zdrożności, to dlatego, że zaczęli mówić świadkowie. Nawet jeśli próbowano ich zmusić do milczenia.",To może wstrząsnąć Watykanem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cala-prawda-o-uchodzcach-oto-fakty/bkxdpfx,Cała prawda o uchodźcach. Niewygodne fakty!,"We wtorek świat obchodzi Międzynarodowy Dzień Uchodźcy. Według wielu sondaży, to w Polsce chyba najbardziej znienawidzony obecnie temat. Tyle że wynika to głównie z niewiedzy i wpływu propagandy uprawianej przez polityków. Dlatego w Fakcie prezentujemy całą prawdę o decyzjach UE sprzed dwóch lat, o tym czy przyjmujemy uchodźców z Ukrainy i czy to naprawdę uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki dokonują zamachów w Polsce. Oto kilka faktów:","We wtorek świat obchodzi Międzynarodowy Dzień Uchodźcy. Według wielu sondaży, to w Polsce chyba najbardziej znienawidzony obecnie temat. Tyle że wynika to głównie z niewiedzy i wpływu propagandy uprawianej przez polityków. Dlatego w Fakcie prezentujemy całą prawdę o decyzjach UE sprzed dwóch lat, o tym czy przyjmujemy uchodźców z Ukrainy i czy to naprawdę uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki dokonują zamachów w Polsce. Oto kilka faktów: Uchodźców jest znacznie mniej. Imigrantów – owszem, wielu. Według różnych szacunków nawet blisko milion! Większość w skandalicznie trudnych warunkach czeka w Grecji i Włoszech na decyzje o relokacji. Wbrew mitom wcale nie ma tam wielu Syryjczyków – ci zakotwiczyli głównie w obozach w Libanie, a teraz znaczna część z nich wraca do Syrii! To przybysze z Bangladeszu, Gwinei czy Nigerii. To ostatnio ulubiony argument polityków PiS: nie będziemy przyjmować uchodźców z Włoch czy Grecji, bo do Polski przyjechał milion Ukraińców, których można nazwać uchodźcami dlatego, że uciekają przed wojną. Tyle że w całym 2016 r. do Urzędu ds. Cudzoziemców wpłynęło blisko 12 tysięcy wniosków o status uchodźcy, a aż 9000 z nich to obywatele Rosji, głównie Czeczeni. Status uchodźcy w Polsce dostało w 2016 r. zaledwie 97 Ukraińców. Oczywiście przyjechało ich ponad milion, ale to imigranci ekonomiczni! Przyjeżdżają tu na studia lub do pracy, często na stałe. Strefy „no-go” to zamknięte osiedla muzułmański, głównie we Francji, Belgii czy Szwecji, gdzie nawet policja boi się zaglądać. To idealne miejsce do budowania siatek terrorystycznych. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak w Radio ZET jeszcze kilka dni temu straszył Polaków, że tym się skończy przyjęcie choćby małej grupki uchodźców. Tyle że to nieprawda! Litwa, Łotwa i Estonia przyjęły w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy po kilkuset imigrantów z Grecji i Włoch. Dziś w Estonii pozostało ich ok. 300, ale już na Litwie raptem 5 osób, na Łotwie kilkadziesiąt. Reszta uciekła do Niemiec, gdy tylko dostała prawo pobytu na terenie Unii Europejskiej. I ciekawostka: w ciągu ostatnich 25 lat, status uchodźcy w Polsce dostało 426 Syryjczyków. Nic nie wiadomo, by tworzyli strefy „no-go”. To wygodny argument przeciwników przyjmowania uchodźców, choć przeczą mu fakty. Z ostatnich 12 zamachów terrorystycznych w Europie, tylko w trzech brały udział osoby, które przedostały się do Europy z falą uchodźców. Reszta to obywatele Francji, Belgii, Niemiec czy Wielkiej Brytanii, potomkowie imigrantów sprzed ponad pół wieku. Przyczyną ich radykalizacji jest najczęściej brak pracy i perspektyw oraz nieograniczana w tych krajach działalność radykalnych imamów, którzy zachęcają do dżihadu – wypaczającej islam „świętej wojny z niewiernymi”. To reguluje prawo w Polsce – jest zasada ciągłości władzy. Jeśli rząd PO wyda rozporządzenie, obowiązuje ono aż do chwili, gdy rząd PiS go nie zmieni. Jeśli rząd PO podpisał umowę na budowę drogi, wybory jej nie przerywają. I tak samo jest z zobowiązaniami międzynarodowymi. We wrześniu 2015 r. Rada Europejska zdecydowała o relokacji 160 tys. uchodźców, którzy przedostali się do Europy. – Zobowiązania nas wiążą i musimy je wykonać – mówił poseł PiS Jacek Sasin już po wyborach. Ponieważ od wiosny 2015 r. nie można było uzgodnić jednomyślnego stanowiska (sprzeciwiała się głównie Słowacja), szef Rady Europejskiej Donald Tusk postanowił przenieść decyzję z poziomu Rady Unii Europejskiej szefów MSW (wymagana jednomyślność) na poziom szczytu szefów państw i rządów (głosowanie większościowe). Polska nawet z Grupą Wyszehradzką i Rumunią nie była w stanie tej decyzji zablokować. Rząd Ewy Kopacz przekonywał, że dzięki pojednawczej postawie udało mu się wynegocjować np. rezygnację z automatyzmu podziału kolejnych kwot czy wpływ na weryfikację uchodźców. – Z bólem serca, ale będziemy musieli jako państwo praworządne i przestrzegające międzynarodowych zobowiązań wykonać te, które zaciągnął poprzedni rząd – to słowa szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego z jesieni 2015 roku. Także w styczniu 2016 r. szef MSWiA Mariusz Błaszczak przyznawał: – Nie negujemy tego, że musimy w ciągu dwóch lat przyjąć siedem tysięcy osób, bo to obowiązujące prawo UE. Tyle że dzisiaj ci sami ministrowie twierdzą, że decyzja Unii była bezprawna i nas nie obowiązuje!",Cała prawda o uchodźcach. Niewygodne fakty!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pisarz-martin-widmark-o-nieprzyjmowaniu-uchodzcow-przez-polske/ktqeqhx,Szwedzki pisarz narysował to dla Polaków. Daje do myślenia,"Martin Widmark, znany na całym świecie szwedzki pisarz dla dzieci, zabrał głos w sprawie nieprzyjmowania przez Polskę uchodźców. Zaskoczyło go zwłaszcza stanowisko... naszej opozycji. To dla jej polityków, ale także i dla rządzących, narysował pewien bardzo prosty wykres. Wielu przeciwników przyjęcia uchodźców może oburzyć się tym rysunkiem.","Martin Widmark, znany na całym świecie szwedzki pisarz dla dzieci, zabrał głos w sprawie nieprzyjmowania przez Polskę uchodźców. Zaskoczyło go zwłaszcza stanowisko... naszej opozycji. To dla jej polityków, ale także i dla rządzących, narysował pewien bardzo prosty wykres. Wielu przeciwników przyjęcia uchodźców może oburzyć się tym rysunkiem. Sierotom nigdy nie zamykajmy drzwi. A młodzi mężczyźni niech walczą – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL w kontekście przyjęcia imigrantów w Polsce. Jakby pan skomentował to, że jeden z liderów polskiej opozycji zaproponował przyjęcie przez Polskę dzieci imigrantów, ale odmówił pomocy młodym mężczyznom. Pracował Pan z imigrantami, uczył ich pan szwedzkiego. Co pan myśli, gdy słyszy o takich pomysłach? Martin Widmark: To będzie moja prywatna opinia. Według mnie mamy tu problem pedagogiczny. Jeśli weźmie pan ludzkie życie i narysuje je w postaci linii, to na początku ma pan narodziny, a na końcu śmierć. Zaznaczmy ten początkowy okres, powiedzmy, że to 15 lat. To czas szkolny. Potem zaznaczmy 50 lat okresu dorosłego życia. To wtedy pracujemy i płacimy podatki. I na końcu zaznaczmy 20 lat na starość. Tyle teraz ludzie mogą żyć po odejściu na emeryturę. Pierwszy i trzeci okres oznacza wydatki dla społeczeństwa. Człowiek chodzi wtedy do szkoły, trzeba go wykształcić. A to kosztuje. Ostatni okres to też koszty finansowe. To emerytura, opieka, leki. Tylko w tym środkowym okresie jednostka pracuje na korzyść społeczeństwa. To zupełnie inny punkt widzenia na sprawę uchodźców, niż ten, o którym słyszymy w Polsce. Z tego wykresu wynika, że powinniśmy przyjmować dorosłych, bo oni mogą wnieść najwięcej finansowych korzyści w rozwój naszego kraju. W dodatku jak najbardziej pożądani będą tu młodzi ludzie. Bo to o nich zabiega rynek pracy. Tak, ale nie możemy zapominać o rodzinach. Rodzina jest najmniejszą komórką społeczną i nie wolno jej rozdzielać, jeśli chce się, żeby wszystko dobrze funkcjonowało. Politycznie powinno się dążyć do tego, żeby rodzina była razem i zintegrowała się w społeczeństwie.  Polskie społeczeństwo jest bardzo homogeniczne a ludzie z reguły boją się tego, czego nie znają lub znają tylko z medialnych przekazów. A medialne przekazy na temat uchodźców są często negatywne. Dlatego Polacy boją się i nie chcą przyjąć uchodźców, a politycy zawsze mówią to, co ludzie myślą i chcą usłyszeć. Byłem w Polsce zaraz po upadku Związku Radzieckiego. Widzę różnicę pomiędzy tamtym krajem, a obecnym. Zrobiliście olbrzymi postęp. Teraz Polska jest w Unii Europejskiej, ma dobrze działające szkolnictwo, idzie w kierunku dobrobytu. Rosnący poziom dobrobytu w jakimś kraju powoduje wyższy poziom solidarności z innymi krajami, co dla mnie jest samym sednem idei, która stała za projektem powstania Unii Europejskiej. Dlatego teraz też powinniście wykazać się solidarnością z krajami, które przyjęły uchodźców. Najbardziej wyróżniają się tu Szwecja i Niemcy. Tak. Oni z racji swojego położenia znaleźli się na pierwszej linii. I wszyscy solidarnie powinni im teraz pomóc. Jestem dumny z mojego kraju, że pomaga opiekować się ofiarami wojny z Syrii. Że przyjmuje uchodźców. Nie wiem, czy pan wie, że Szwecja jest często przywoływana przez polskich polityków, jako kraj, który nie radzi sobie z uchodźcami. Szczególnie dużo mówi się u nas o Malmö. O tym, że jest tam naprawdę zła sytuacja. Ten obraz oczywiście nie jest całkowicie rzetelny. Musimy po prostu mieć otwarte oczy i nie zaprzeczać istniejącym problemom. Bo nigdy nie jest tak, że nie ma żadnych problemów, wszystko odbywa się w miłej atmosferze. Takie przedstawianie sprawy to by była nieprawda. Przecież mówimy o pomocy ludziom, którzy są ofiarami wojny. To rodzi wiele trudności. Ja mam dwa obrazy w mojej głowie. Obraz mojej małej rodziny i obraz płaczącej dziewczynki, ofiary wojny, stojącej przed naszymi drzwiami. Jeśli nie potrafiłbym wytłumaczyć swoim dzieciom, dlaczego mamy pomóc tej dziewczynce i podzielić się tym, co mamy, poniósłbym klęskę. Takie jest moje stanowisko. Martin Widmark ma 56 lat. Jest szwedzkim pisarzem dla dzieci i młodzieży oraz nauczycielem. Przez wiele lat pracował z uchodźcami i uczył ich szwedzkiego. Na swoim koncie ma ponad 60 książek dla dzieci. W Polsce znanych jest kilka jego serii - to m.in. Biuro Detektywistyczne Lassego i Mai czy przygody Dawida i Larissy. Na ostatnich Targach Książki w Warszawie promował dwie nowe pozycje: ""Nelly Rapp i szamanka"" oraz ""Tyczka w Krainie Szczęścia"" z ilustracjami polskiej rysowniczki Emilii Dziubak. W swoich książkach promuje wartości takie jak przyjaźń, uczciwość, miłość. Operuje prostym językiem, pozbawionym np. długich opisów przyrody za to bazującym na dialogach. Dzięki temu jego książki są bardzo chętnie czytane przez dzieci. Często podkreśla konieczność czytania książek dzieciom przez rodziców. To dzięki jego namowom szwedzki rząd wprowadził program ""Cała Szwecja czyta dzieciom"" wzorowany na polskiej akcji ""Cała Polska czyta dzieciom"". ",Martin Widmark,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/skarbowka-uzywa-systemu-viatoll-jako-narzedzia-inwigilacji-sciaga/h07fn0j,Skarbówka śledzi nas nawet w samochodzie!,"Okazuje się, że system viaTOLL ułatwia życie nie tylko kierowcom. Od jakiegoś czasu stał się narzędziem inwigilacji. Wykorzystują go nie tylko policja, straż graniczna czy Inspektorat Transportu Drogowego. Bardzo dużo pytań, bo aż 34 proc., do systemu operacyjnego zgłasza skarbówka. Okazuje się, że fiskus śledzi nas nawet w trasie. W czym może pomóc służbom system e-myto?","Okazuje się, że system viaTOLL ułatwia życie nie tylko kierowcom. Od jakiegoś czasu stał się narzędziem inwigilacji. Wykorzystują go nie tylko policja, straż graniczna czy Inspektorat Transportu Drogowego. Bardzo dużo pytań, bo aż 34 proc., do systemu operacyjnego zgłasza skarbówka. Okazuje się, że fiskus śledzi nas nawet w trasie. W czym może pomóc służbom system e-myto? Dziennik Gazeta Prawna zebrał dane, z których wynika, że do systemu viaTOLL od 2011 roku wpłynęło ponad 5100 zapytań. Tylko w ubiegłym roku służby prosiły o udostępnienie informacji 1752 razy. Liczba ta z roku na rok jest coraz większa. Okazuje się, że służby wykorzystują informacje z systemu do znalezienia kradzionych samochodów czy wykrywania przerzutu kontrabandy lub nielegalnych imigrantów. Dane z systemu e-myto mogą być bardzo pomoce w pracy policji. Po co jednak wnioskuje o nie skarbówka? Dzięki nagraniom z kamer można ustalić informacje o nieodnotowanych transakcjach handlowych.  ViaTOLL to sieć 839 bramkownic. W momencie gdy samochód przejeżdża pod bramkownicą, ta odnotowuje czas przejazdu i ściąga pieniądze z urządzenia zamontowanego w pojeździe. Dzięki temu system dysponuje dokładnymi danymi o czasie przejazdu i trasie, jaką przejechał kierowca. Ponadto 30 bramkownic wyposażonych jest w kamery rejestrujące obrazy. To pozwala policji na skuteczne ściganie przestępców. System można ustawić tak, żeby sam wykrywał podejrzane konfiguracje pojazdów. Jeżeli zarejestruje jadące po sobie: samochód osobowy, ciężarowy i znowu osobowy, to straż graniczna ma podstawy przypuszczać, że służą one do przemytu. Na razie dane z systemu udostępniane są służbą na wniosek. Dzięki temu wykorzystywane są one tylko w sytuacjach koniecznych, a służby nie mogą one nadużywać władzy. W Czechach policja i inne instytucje są podpięte bezpośrednio pod system e-myto. W Polsce nie zanosi się na takie zmiany.  ",NIK krytycznie o viaTOLL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/francja-polski-kierowca-zaatakowany-na-parkingu-wrocil-do-kraju/6d22exg,Podali się za policjantów i brutalnie pobili polskiego kierowcę,"Polski kierowca, który na parkingu we Francji został zaatakowany przez trzech napastników uzbrojonych w kije bejsbolowe i ostre narzędzia, wrócił już do kraju. 43-latek został dotkliwie pobity, a następnie okradziony ze wszystkiego. – Myślałem, że to policjanci – opowiadał o napaści już po powrocie do domu.","Polski kierowca, który na parkingu we Francji został zaatakowany przez trzech napastników uzbrojonych w kije bejsbolowe i ostre narzędzia, wrócił już do kraju. 43-latek został dotkliwie pobity, a następnie okradziony ze wszystkiego. – Myślałem, że to policjanci – opowiadał o napaści już po powrocie do domu. Do ataku na polskiego kierowcę doszło w poniedziałek 23 stycznia. Kierowca zatrzymał się na nocleg na jednym z parkingów pod Paryżem i szykował się do spania, gdy do jego busa podeszło dwóch mężczyzn. – Oglądałem film na tablecie w samochodzie, którym jeżdżę po Europie. Byłem już przygotowany do spania. Podjechał jakiś samochód osobowy. Wysiadło z niego dwóch mężczyzn, którzy nie wzbudzili moich podejrzeń. Zapukali i przedstawili się jako policja. Pokazali legitymacje. Po otworzeniu drzwi poproszono mnie o dokumenty i wtedy zobaczyłem trzeciego mężczyznę. Wtedy już wiedziałem, że coś jest nie tak – opowiadał 43-latek po dotarciu do siedziby swojej firmy w Papowie Toruńskim-Osiece. Potem wszystko potoczyło się błyskawicznie. Mężczyźni wyciągnęli kije bejsbolowe i zaczęli zadawać Polakowi ciosy. Pierwszy z nich - w głowę - kierowca zablokował, jednak nie był w stanie powstrzymać kolejnych uderzeń. 43-latek upadł na kolana i nie był już w stanie wstać. Ostrym narzędziem - nożem lub kastetem ze szpikulcem - raniono go w nogę. Po skatowaniu kierowcy napastnicy zaczęli plądrować jego rzeczy. Ukradli m.in. pieniądze, dokumenty, telefon i tablet. Odjechali jego busem, którego pozostawili kawałek dalej i podpalili. Polaka pozostawili samego na parkingu. – Nie wiem, przez ile czasu leżałem na tym parkingu. Gdy się ocknąłem i odzyskałem zdolność widzenia, to ruszyłem w kierunku McDonalda. Tam poprosiłem, żeby dali mi telefon. Na początku nikt nie chciał tego zrobić, więc poprosiłem obsługę, żeby zadzwoniła na policję. Złożyłem we Francji zeznania i zostałem opatrzony w szpitalu. Szef firmy wysłał po mnie drugiego kierowcę, który przywiózł mnie do Polski – wspomina 43-latek. Jak mówi, a ataku na niego brało udział trzech mężczyzn - dwóch najprawdopodobniej pochodzenia arabskiego oraz jeden Europejczyk. Czwarty mężczyzna stał z boku i tylko przyglądał się bójce. – Nie wrzucajmy wszystkich do jednego worka. To wcale nie musieli być imigranci, a nawet podejrzewam, że były to osoby na stałe wrośnięte we francuskie społeczeństwo. Byli dobrze przygotowani do tego ataku, który, uważam, był wcześniej zaplanowany – dodaje polski kierowca. Śledztwo w tej sprawie prowadzi obecnie policja z miejscowości Mantes-La-Jolie. Choć na razie nie ma zbyt wielu informacji na temat napaści, policjanci zapewniają, że robią wszystko, by złapać napastników.",Podali się za policjantów i brutalnie pobili polskiego kierowcę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/naczepa-z-martwymi-imigrantami/n4lpdts,Naczepa z martwymi imigrantami,"San Antonio, USA. Do dziewięciu wzrosła liczba ofiar przemytu ludzi na pograniczu Stanów Zjednoczonych z Meksykiem. Grupę kilkudziesięciu migrantów znaleziono w przyczepie ciężarówki zaparkowanej w mieście San Antonio przed jednym z hipermarketów. Pracownicy sklepu wezwali policję, bo jedna z osób - której udało się wydostać z ciężarówki - przyszła do nich błagając o wodę. Potem okazało się, że dziewięciu młodych mężczyzn nie przeżyło podróży lub zmarli z wycieńczenia w porzuconej przyczepie. Temperatura powietrza w Teksasie sięgała w ostatnich dniach 38 stopni Celsjusza. 17 osób w ciężkim stanie przewieziono do szpitala. Policja i służby graniczne zatrzymały kierowcę. Trwa ustalanie, kto zorganizował ten feralny ""kurs"".","San Antonio, USA. Do dziewięciu wzrosła liczba ofiar przemytu ludzi na pograniczu Stanów Zjednoczonych z Meksykiem. Grupę kilkudziesięciu migrantów znaleziono w przyczepie ciężarówki zaparkowanej w mieście San Antonio przed jednym z hipermarketów. Pracownicy sklepu wezwali policję, bo jedna z osób - której udało się wydostać z ciężarówki - przyszła do nich błagając o wodę. Potem okazało się, że dziewięciu młodych mężczyzn nie przeżyło podróży lub zmarli z wycieńczenia w porzuconej przyczepie. Temperatura powietrza w Teksasie sięgała w ostatnich dniach 38 stopni Celsjusza. 17 osób w ciężkim stanie przewieziono do szpitala. Policja i służby graniczne zatrzymały kierowcę. Trwa ustalanie, kto zorganizował ten feralny ""kurs"".",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pittsburgh-kara-smierci-za-atak-na-synagoge/dxlqnch,Kara śmierci dla zamachowca z USA?,"46-letni Robert Bowers, który w październiku ubiegłego roku dokonał zamachu na osoby zgromadzone w synagodze w Pittsburghu w stanie Pensylwania, może zostać skazany na karę śmierci. Właśnie takiego wyroku będą domagali się dla Bowersa prokuratorzy federalni. W ataku na synagogę śmierć poniosło 11 osób, a sześć - w tym czterech policjantów - zostało rannych","46-letni Robert Bowers, który w październiku ubiegłego roku dokonał zamachu na osoby zgromadzone w synagodze w Pittsburghu w stanie Pensylwania, może zostać skazany na karę śmierci. Właśnie takiego wyroku będą domagali się dla Bowersa prokuratorzy federalni. W ataku na synagogę śmierć poniosło 11 osób, a sześć - w tym czterech policjantów - zostało rannych Do krwawego zamachu doszło 27 października 2018 roku. 46-letni Robert Bowers, uzbrojony w cztery sztuki broni, wszedł do synagogi Drzewo Życia podczas uroczystości nadania dziecku imienia i otworzył ogień do wiernych. Zamachowiec krzyczał, że ""wszyscy Żydzi muszą zginąć"". Przed atakiem, Bowers zamieszczał w mediach społecznościowych antysemickie i antyimigranckie komentarze. Jego ostatni wpis przed atakiem głosił, że hebrajskie Stowarzyszenie Pomocy Imigrantom ""lubi ściągać (do USA) najeźdźców, który zabijają naszych ludzi. Nie mogę siedzieć i patrzyć, jak zarzynani są moi ludzie. P... ich optykę. Wchodzę"". Bowersowi postawiono w sumie 63 zarzuty, m.in. morderstwa i naruszenia prawa gwarantującego swobodę praktykowania przekonań religijnych. Zdaniem prokuratorów, ""wyraził on nienawiść i pogardę wobec wyznawców wiary żydowskiej, a jego nastawienie wobec Żydów odegrało decydującą rolę w popełnionej zbrodni."" Jak dotąd Robert Bowers nie przyznał się do winy. Strzelanina w Pittsburghu była najbardziej zabójczym atakiem na społeczność żydowską w historii Stanów Zjednoczonych. Zginęło w niej 11 osób, a sześć (w tym czterej policjanci) zostało rannych. Zamachowiec z Nowej Zelandii nie przyznał się do winy. Sprawca krwawej masakry usłyszał 92 zarzuty",Kara śmierci dla zamachowca z USA?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zdjeli-pegaza-to-cenzura-czy-blad-techniczny-hymn-narodowy-przemyslaw-wojcieszek/pe7b0qc,Artyści żalą się: cenzura PiS w TVP,"Prezes Jacek Kurski szczycił się, że przywrócił do TVP znane i cenione programy np. magazyn ""Pegaz"". Ale program, prowadzony przez Agnieszkę Szydłowską i Marka Horodniczego, nie pojawił się w minioną środę. Dlaczego? TVP tłumaczy się, że magazyn nie trafił na antenę z powodu błędu technicznego. Jednak innego zdania jest reżyser Przemysław Wojcieszek (42 l.), który wystąpił w niewyemitowanym odcinku ""Pegaza""...","Prezes Jacek Kurski szczycił się, że przywrócił do TVP znane i cenione programy np. magazyn ""Pegaz"". Ale program, prowadzony przez Agnieszkę Szydłowską i Marka Horodniczego, nie pojawił się w minioną środę. Dlaczego? TVP tłumaczy się, że magazyn nie trafił na antenę z powodu błędu technicznego. Jednak innego zdania jest reżyser Przemysław Wojcieszek (42 l.), który wystąpił w niewyemitowanym odcinku ""Pegaza""... 6 kwietnia zamiast ""Pegaza"" TVP1 wyemitowała archiwalną dyskusję o imigrantach w programie Krzysztofa Kłopotowskiego ""Tanie dranie"". Dla wielu obserwatorów to jawna cenzura. W magazynie miała bowiem odbyć się dyskusja o nowym spektaklu Przemysława Wojcieszka ""Hymn narodowy"" (tłumaczenie tytułu piosenki Radiohead z płyty „Kid A”), który wystawiany jest w Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej w Legnicy. Przedstawienie opowiada o losach fikcyjnego działacza dawnej „Solidarności”. Nawiązuje trochę do postawy Kornela Morawieckiego. O głównego bohatera zaczynają walczyć dwie siły - jedna wzorowana na PiS), a druga przypominająca działania KOD-u. - Pojechaliśmy do Warszawy we trójkę: ja i aktorzy Emilia Piech oraz Bogdan Grzeszczak. Poinformowano nas, że będziemy głównymi gośćmi programu. Do nas dokooptowano jakiegoś aktywistę z Instytutu Jana Pawła II oraz człowieka, który zajmuje się opieką nad cmentarzami. W drodze powrotnej miałem do siebie pretensje, że w dyskusji parę razy byłem zbyt miękki, za bardzo odpuściłem - powiedział Przemysław Wojcieszek serwisowi newsweek.pl. Reżyser ""Hymnu narodowego"" podkreśla, że nie chciał zaszkodzić Agnieszce Szydłowskiej, dlatego starał się nie urazić nowych władz TVP. - Jakbym był w telewizji prowadzonej przez panów w mundurach. Żadna aluzja, żadna, nawet delikatna krytyka wobec nowej władzy - dodał. Sprawę skomentował także Jacek Głomb, dyrektor Teatru im. Heleny Modrzejewskiej w Legnicy. - W poniedziałek, zaraz po drugiej niedzielnej premierze, reżyser i dwoje aktorów pojechali do Warszawy i odbyli kulturalne spotkanie, bo przecież ""nowa telewizja"" jest bardzo otwarta na kulturę. A potem przyszli komisarze TVPiS i wyrzucili w kosmos program. CAŁY odcinek ""Pegaza"". To nie nożyce cenzora, ale wyrzucenie w kosmos CAŁEGO programu. Zaiste dobra to zmiana - napisał na Facebooku. Telewizja Polska zapewnia, że nie ma mowy o żadnej cenzurze. - ""Pegaz"" nie został wyemitowany z powodów technicznych. Jeśli uda nam się odzyskać ten materiał, to go wyemitujemy - mówi serwisowi wirtualnemedia.pl Mateusz Matyszkowicz, dyrektor TVP Kultura, stacji która odpowiada za produkcję ""Pegaza"".",Hymn Narodowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/imigranci-wskoczyli-polskiemu-kierowcy-do-tira/behxm22,Imigranci wskoczyli polskiemu kierowcy do tira,"Kierowca tira, który jechał z Serbii do Polski, zauważył niepokojące odgłosy w naczepie samochodu. Zaniepokojony hałasem postanowił wezwać policję. Kiedy policjanci z Makowa Podhalańskiego (woj. małopolskie) przyjechali na miejsce, okazało się, że w środku jest trzech obywateli Afganistanu. Dwóch z nich to pełnoletni mężczyźni.","Kierowca tira, który jechał z Serbii do Polski, zauważył niepokojące odgłosy w naczepie samochodu. Zaniepokojony hałasem postanowił wezwać policję. Kiedy policjanci z Makowa Podhalańskiego (woj. małopolskie) przyjechali na miejsce, okazało się, że w środku jest trzech obywateli Afganistanu. Dwóch z nich to pełnoletni mężczyźni. Kierowca tira, który jechał z Serbii, po przekroczeniu granicy Polski usłyszał dziwne odgłosy w naczepie samochodu. Kiedy zatrzymał się w siedzibie swojej firmy w Juszczynie na terenie powiatu suskiego (woj. małopolskie), postanowił wezwać policję. Na miejsce przyjechali funkcjonariusze z Makowa Podhalańskiego. Kiedy przecięli plomby i otworzyli ciężarówkę, zobaczyli w środku trzech młodych chłopców. Według ustaleń policji to prawdopodobnie obywatele Afganistanu. Policjanci ocenili że imigranci mogli być niepełnoletni, jednak na podstawie badań kości stwierdzono, że dwóch z nich to dorośli mężczyźni. Imigranci po podróży w ciężarówce wypełnionej rudą cynku byli wyziębieni. Zostali przewiezieni karetką do szpitala i zbadani przez lekarzy. Później przekazano ich Straży Granicznej. Mężczyźni zostali przewiezieni do Ośrodka dla Cudzoziemców w Kętrzynie. - Wysłaliśmy w ich sprawie wnioski identyfikacyjne do naszych zagranicznych partnerów. Dzięki temu będziemy mogli potwierdzić ich tożsamość i ustalić, czy np. ubiegali się o status uchodźcy w innym kraju - mówi starszy chorąży Maciej Nowak z biura prasowego śląsko - małopolskiego oddziału straży granicznej w rozmowie z portalem Fakt24.pl. - W ośrodku będą mieli dobrą opiekę. Prawdopodobnie pozostaną tam przez ok. 90 dni - dodaje st. chorąży Maciej Nowak. - Jak wstępnie ustalono, trasa przejazdu ciężarówki wiodła z Serbii przez Węgry i Słowację do Polski. Naczepa ciężarówki plombowana była na Węgrzech. Prawdopodobnie tam, jeszcze przez zaplombowaniem, małoletni dostali się do przestrzeni ładunkowej - tak więc podróżowali w pojeździe od piątku, 13 stycznia - informuje Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji.",Imigranci wskoczyli polskiemu kierowcy do ciężarówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rostowski-przyczyna-brexitu-byl-naplyw-miliona-polakow/tg5rx24,Winę za Brexit ponoszą Polacy? Zaskakujące słowa byłego wicepremiera,"Były wicepremier i minister finansów rządu PO Jacek Rostowski ocenił na antenie TVN24, że przyczyną Brexitu „był napływ ponad miliona Polaków” do Wielkiej Brytanii. Zdaniem Rostkowskiego Polska i Wielka Brytania mają najbardziej sprzeczne interesy jeśli chodzi o Brexit. Według polityka PiS chciałby wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej.","Były wicepremier i minister finansów rządu PO Jacek Rostowski ocenił na antenie TVN24, że przyczyną Brexitu „był napływ ponad miliona Polaków” do Wielkiej Brytanii. Zdaniem Rostkowskiego Polska i Wielka Brytania mają najbardziej sprzeczne interesy jeśli chodzi o Brexit. Według polityka PiS chciałby wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej. Jacek Rostowski zwrócił uwagę, że przyczyną dla której Wielka Brytania wystąpiła z Unii Europejskiej nie był napływ imigrantów ""gdyż żadnych imigrantów nie przyjęła"". Zdaniem byłego ministra finansów przyczyną Brexitu był napływ ponad miliona Polaków. - Kogo Brytyjczycy nie chcą wpuszczać do siebie? Nie muzułmanów, tylko Polaków - podkreślił Rostowski, dodając, że Brytyjczycy zaczynają utrudniać skomplikowaną i tak procedurę zgłaszania pobytu stałego właśnie imigrantom znad Wisły. - Polska i Wielka Brytania mają najbardziej sprzeczne interesy, jeśli chodzi o Brexit - stwierdził były wicepremier. - Po pierwsze, Wielka Brytania nie chce płacić za swoje zobowiązania w ramach siedmioletniej perspektywy finansowej, na którą się zgodziła. Tutaj Komisja Europejska, walcząc, żeby Wielka Brytania zapłaciła te 50 miliardów funtów, chce zapewnić środki między innymi dla Polski - powiedział. Jacek Rostowski przyznał także, że w jego ocenie PiS chciałby wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej. - Absolutnie kluczowe jest to, żeby PiS nie wyprowadził Polski z Unii Europejskiej. To, że mają taką intencję, jest ewidentne (...) To jest ewidentnie ekipa, która nie jest w stanie prowadzić polityki zagranicznej, bo jest rzeczywisty ośrodek władzy na Nowogrodzkiej, który nie jest stosownie przygotowany do prowadzenia tej polityki - stwierdził.",Jacek Rostowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/aresztowania-imigrantow-w-usa-czy-sa-wsrod-nich-polacy/lr9w94g,Aresztowania imigrantów w USA,Służby imigracyjne USA zatrzymały ponad 680 nielegalnych imigrantów. Blisko 75 proc. z nich było skazanych za różne przestępstwa. Najwięcej aresztowań odbyło się w stanach Nowy Jork i Kalifornia. Wśród aresztowanych nie było obywateli polskich.,"Służby imigracyjne USA zatrzymały ponad 680 nielegalnych imigrantów. Blisko 75 proc. z nich było skazanych za różne przestępstwa. Najwięcej aresztowań odbyło się w stanach Nowy Jork i Kalifornia. Wśród aresztowanych nie było obywateli polskich. Funkcjonariusze federalnej agencji imigracyjno-celnej zatrzymali też nielegalnych imigrantów w ośmiu innych stanach, m.in. w Teksasie. Spośród 680 nielegalnych imigrantów aresztowanych w czasie minionego weekendu, większość to były osoby, które popełniły poważne przestępstwa, m.in. zabójstwo, przemyt narkotyków, pobicie, lub miały zarzuty związane z posiadaniem broni palnej. Donald Trump pochwalił się na Twitterze, że „rutynowa” fala aresztowań imigrantów przebywających w USA bez ważnych wiz wjazdowych jest spełnieniem jednej z jego obietnic wyborczych.",Aresztowania imigrantów w USA,
