https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-odwiedzila-jaroslawa-kaczynskiego/ngfst91,Marta Kaczyńska odwiedziła wuja. Zobacz nagranie,"Święta Wielkiej Nocy to dobra okazja, by odwiedzić najbliższych. Podobnie pomyślała Marta Kaczyńska, która wraz ze swoim synem, postanowiła odwiedzić swojego wuja - Jarosława Kaczyńskiego. Jako że pogoda dopisała, Marcie Kaczyńskiej udało się upiec dwie pieczenie na jednym ogniu, gdyż podczas wizyty u Jarosława Kaczyńskiego mogła zaprezentować światu swoje nogi. Wszystko poszło jak z płatka. No może poza składaniem wózka. Zresztą, sami zobaczcie.","Święta Wielkiej Nocy to dobra okazja, by odwiedzić najbliższych. Podobnie pomyślała Marta Kaczyńska, która wraz ze swoim synem, postanowiła odwiedzić swojego wuja - Jarosława Kaczyńskiego. Jako że pogoda dopisała, Marcie Kaczyńskiej udało się upiec dwie pieczenie na jednym ogniu, gdyż podczas wizyty u Jarosława Kaczyńskiego mogła zaprezentować światu swoje nogi. Wszystko poszło jak z płatka. No może poza składaniem wózka. Zresztą, sami zobaczcie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-ww-szpitalu-prezes-pis/d37wnlw,Premier odwiedził w szpitalu Kaczyńskiego FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.",Premier odwiedził prezesa PiS w szpitalu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pit-2019-zerowy-pit-dla-ludzi-do-26-lat-kto-bedzie-placil-podatek/ywc9dm1,"Zwolnią młodych z podatku? Wygląda na to, że nie wszystkich","Wygląda na to, że zwolnienie z podatku PIT nie obejmie wszystkich młodych Polaków. Premier Mateusz Morawiecki dopytywany przez dziennikarzy podkreślił, że prawdopodobnie trzeba będzie wprowadzić pułap dochodów, powyżej którego nie będzie obowiązywał zerowy PIT. Na razie nie padła jednak konkretna kwota tego progu dochodowego.","Wygląda na to, że zwolnienie z podatku PIT nie obejmie wszystkich młodych Polaków. Premier Mateusz Morawiecki dopytywany przez dziennikarzy podkreślił, że prawdopodobnie trzeba będzie wprowadzić pułap dochodów, powyżej którego nie będzie obowiązywał zerowy PIT. Na razie nie padła jednak konkretna kwota tego progu dochodowego. Premier Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News odpowiadał na pytania dotyczące zwolnienia z PIT osób poniżej 26 roku życia. Odniósł się m.in. do kwestii, czy zwolnienie będzie dotyczyło również podatników, którzy weszli w drugi próg podatkowy, czyli zarabiają powyżej 85,5 tys. zł rocznie. - To dotyczy przede wszystkim mechanizmu zarabiania pieniędzy na umowę o pracę lub na umowę zlecenie. Jeżeli młody człowiek zarabia bardzo dużo, to dla niego zapewne Ministerstwo Finansów przygotuje jakiś pułap. Ale powiedzmy sobie szczerze, ilu młodych ludzi do 26 roku życia zarabia 7 tys. zł na rękę, naprawdę niewiele - odparł premier. Dopytywany, czy będzie jednak jakiś pułap, Morawiecki odpowiedział. - Być może będzie jakiś pułap po to, żeby uniknąć nadużyć. Nie dla lepiej zarabiających, może super hiper lepiej zarabiających – zaznaczył premier. W lutym prezes PiS Jarosław Kaczyński przedstawił pięć propozycji programowych - tzw. ""nową piątkę PiS"". Wśród zmian są m.in. projekty podatkowe: zerowy podatek dla pracujących do 26. roku życia, obniżenie stawki PIT z 18 proc. do 17 proc., i podwyższenie kosztów uzyskania przychodu. Jak zapowiedział premier Mateusz Morawiecki dwóch ostatnich zmian tych można spodziewać się we wrześniu lub październiku tego roku.",pit wypełnianie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pisal-do-hejterki-emilii-s/0r7b47l,Kaczyński pisał do Emilii S.,"""Gazeta Wyborcza"" dotarła do sensacyjnego dokumentu dot. Emilii S., czyli głównej bohaterki afery hejterskiej. To list Jarosława Kaczyńskiego, w którym ten oferuje kobiecie wsparcie. Nie był to jedyny kontakt prezesa PiS z S. Wcześniej interweniował ws. kontaktów jej męża, sędziego Tomasza Szmydta, z dziećmi z poprzedniego małżeństwa.","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do sensacyjnego dokumentu dot. Emilii S., czyli głównej bohaterki afery hejterskiej. To list Jarosława Kaczyńskiego, w którym ten oferuje kobiecie wsparcie. Nie był to jedyny kontakt prezesa PiS z S. Wcześniej interweniował ws. kontaktów jej męża, sędziego Tomasza Szmydta, z dziećmi z poprzedniego małżeństwa. ""Jeśli będzie Pani oczekiwała ode mnie wsparcia, którego mógłbym udzielić, działając w ramach uprawnień przysługujących parlamentarzystom, proszę o informację"" - tak Jarosław Kaczyński w piśmie datowanym na 18 lipca odpisał Emilii na jej list, w którym podnosiła, że ""czuje się pokrzywdzona działaniami wymiaru sprawiedliwości, ale także Pana Łukasza Piebiaka, Podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości"". Prezes PiS poprosił o ""sprecyzowanie problemu"". Jak podaje dziennik, biuro poselskie Kaczyńskiego potwierdziło autentyczność pisma. Prezes PiS odpisał Emilii w zaledwie dwa dni po jej liście. Dlaczego S. zwróciła się do Kaczyńskiego? Jak wyjaśniła ""Wyborczej"", chodziło jej o to, że obiecywano jej bezkarność za jej działalność na Twitterze, tymczasem dawni ""mocodawcy"" się od niej odwrócili. W sierpniu, czyli miesiąc po wysłaniu listu, kobieta zdecydowała się opowiedzieć dziennikarzom Onetu, jak działała ""farma trolli"" w Ministerstwie Sprawiedliwości” oraz ujawniła mediom swoją korespondencję z urzędnikami resortu Zbigniewa Ziobry. Kaczyński w opublikowanym przez ""Wyborczą"" liście przypomina, że już raz pomógł Emilii. Wiosną 2017 r. podjął interwencję ws. ""postępowania dotyczącego ustalenia kontaktów Pani małżonka, Pana Tomasza Szmydta, z małoletnimi córkami"" z poprzedniego małżeństwa. Prezes PiS wskazuje, że wystąpił wtedy do rzecznika praw dziecka, a ten był na rozprawie w sądzie w Sochaczewie oraz wystąpił do prezesa Sądu Apelacyjnego w Łodzi o ""objęcie postępowania wewnętrznym nadzorem administracyjnym"". Emilia w rozmowie z ""Wyborczą"" twierdzi, że od tamtej pory jeszcze kilka razy pisała do prezesa PiS ws. tego, co dzieje się w ministerstwie sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.  Maż internetowej hejterki, Tomasz Szmydt (para jest w trakcie rozwodu), potwierdził, że prosił Kaczyńskiego o pomoc w sprawie kontaktów z córkami. Ówczesny rzecznik praw dziecka Marek Michalak zdradza, że prezes PiS kilka razy interweniował u niego w sprawie dzieci. Tej konkretnej sprawy jednak nie pamięta. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katastrofa-smolenska-polscy-sledczy-znowu-badaja-wrak/pgdzkp2,Polscy śledczy znowu przy wraku Tupolewa,"Polscy śledczy znów badają wrak Tupolewa. Jak informuje Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, rosyjscy śledczy dopuścili polską komisję do kolejnych oględzin wraku samolotu Tu-154M. Około godz. 8.45 czasu lokalnego (godz. 6.45 w Polsce) samochód z kilkuosobową grupą przedstawicieli Prokuratury Krajowej wjechał na teren lotniska.","Polscy śledczy znów badają wrak Tupolewa. Jak informuje Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, rosyjscy śledczy dopuścili polską komisję do kolejnych oględzin wraku samolotu Tu-154M. Około godz. 8.45 czasu lokalnego (godz. 6.45 w Polsce) samochód z kilkuosobową grupą przedstawicieli Prokuratury Krajowej wjechał na teren lotniska. - W ramach wniosku polskich kolegów o pomoc prawną przedstawiciele Komitetu Śledczego Rosji wraz z pracownikami kompetentnych organów Polski przystąpili dzisiaj do kolejnych oględzin elementów samolotu, który rozbił się w kwietniu 2010 roku - poinformowała rzeczniczka Komitetu Swietłana Pietrienko. Potwierdziła ona tym samym rozpoczęcie prac przez polskich specjalistów na terenie lotniska wojskowego Smoleńsk Północny (Siewiernyj). Przedstawicielka Komitetu wyjaśniła, że siedmioosobowa polska delegacja przeprowadza oględziny ""przy udziale pracowników Głównego Zarządu Śledczego i Głównego Zarządu Kryminalistyki (Ośrodka Kryminalistyki) Komitetu Śledczego"". - Działania te prowadzone są z zastosowaniem zdjęć i nagrań wideo - dodała Pietrienko. Komitet Śledczy podkreślił, że to druga wizyta przedstawicieli Polski w Smoleńsku w tym roku, i zapewnił, że strona rosyjska ""jest zawsze maksymalnie otwarta na współpracę"" w tej kwestii. Oznajmił także, że zdaniem rosyjskich śledczych ""wszystkie zebrane materiały świadczą o błędnych działaniach załogi"" Tu-154M. Zdaniem komitetu załoga samolotu ""kontynuowała podejście do lądowania w warunkach braku widoczności"". Polscy śledczy w poniedziałek rano udali się na teren lotniska Smoleńsk Północny. Jak zapowiadała w zeszłym tygodniu Prokuratura Krajowa, prokuratorzy z zespołu śledczego nr I będą prowadzić, wspólnie ze specjalistami, zaplanowane czynności procesowe. Według nieoficjalnych informacji celem wizyty prokuratorów jest wykonanie badań, które za niezbędne uznali amerykańscy eksperci współpracujący z polskimi śledczymi. Ostatnio polscy śledczy byli w Smoleńsku w maju tego roku. Prokuratorzy prowadzili wówczas czynności procesowe związane z oględzinami wraku Tu-154M znajdującego się w hangarze na lotnisku Smoleńsk Północny. Rzeczniczka PK mówiła wtedy, że ""oględziny nie zostały zakończone"". 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent Polski Lech Kaczyński wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Przedstawiciele polskich władz wielokrotnie podnosili sprawę zwrotu wraku Tu-154M w rozmowach ze stroną rosyjską.",Tu-154M,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-twierdzi-ze-w-pis-sa-ukrywajacy-sie-geje/1r0nkv0,Biedroń: W PiS jest wielu ukrywających się gejów,"Trzeba szanować każdą rodzinę, tę złożoną z mamy, taty i dzieci, ale i tę złożoną z dwóch panów, dwóch pań czy z pana z kotem - powiedział Robert Biedroń. Założyciel partii Wiosna dodał też, że w PiS jest wielu gejów, którzy jednak boją się ujawnić. Ich strach ma wzbudzać prezes Jarosław Kaczyński.","Trzeba szanować każdą rodzinę, tę złożoną z mamy, taty i dzieci, ale i tę złożoną z dwóch panów, dwóch pań czy z pana z kotem - powiedział Robert Biedroń. Założyciel partii Wiosna dodał też, że w PiS jest wielu gejów, którzy jednak boją się ujawnić. Ich strach ma wzbudzać prezes Jarosław Kaczyński. Wypowiedź Biedronia dotyczącą homoseksualistów w szeregach PiS sprowokowało sobotnie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego, który skrytykował podpisanie przez prezydenta Warszawy deklarację LGBT +.- Im bardziej się to czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek - mówił prezes partii rządzącej w Jesionce. Jak donosi Wirtualna Polska, te słowa zdenerwowały Roberta Biedronia, który stwierdził, że straszenie siebie nawzajem nikomu nie wyjdzie na dobre.- To jest szaleństwo, Kaczyński chce straszyć Polki i Polaków takimi osobami jak ja. On chce pokazać, że my jesteśmy demonami. Ja mogę być zły, mogę mieć różne wady, ale na pewno nie ma co straszyć Biedroniem - powiedział lider Wiosny. Dodał też, że w PiS jest ""wielu ukrywających się gejów"". Nie ujawniają jednak swojej orientacji, bowiem boją się prezesa partii. Tymczasem zdaniem Biedronia, gdyby nie byli zastraszani, mogliby być sobą. - Byliby mniej sfrustrowani, częściej by się uśmiechali - wyjaśnił.  Założyciel Wiosny podkreślił, że liczy iż deklaracja LGBT+ zostanie wpisana przez Koalicję Obywatelską do programu jego partii.",Robert Biedroń odniósł się do sobotnich słów Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-bedzie-wiceprzewodniczaca-europejskiej-partii-ludowej/6tqe2kj,Kopacz dostanie ważne stanowisko w Brukseli,"Debiutująca w Parlamencie Europejskim była premier Ewa Kopacz została w środę wybrana na wiceszefową grupy Europejskiej Partii Ludowej (EPL). Jest jedną z dziesięciorga wiceprzewodniczących grupy. Do tej pory stanowisko to pełnił Tadeusz Zwiefka, dla którego nie znalazło się miejsce na liście Koalicji Europejskiej i który nie wszedł do PE.","Debiutująca w Parlamencie Europejskim była premier Ewa Kopacz została w środę wybrana na wiceszefową grupy Europejskiej Partii Ludowej (EPL). Jest jedną z dziesięciorga wiceprzewodniczących grupy. Do tej pory stanowisko to pełnił Tadeusz Zwiefka, dla którego nie znalazło się miejsce na liście Koalicji Europejskiej i który nie wszedł do PE. Początkowo wiceszefem frakcji EPL miał zostać śląski europoseł PO, zasiadający w PE od 2004 roku Jan Olbrycht. Zapowiadał to szef delegacji PO Andrzej Halicki; decyzja jednak została zmieniona. Przewodniczącym frakcji został ponownie wybrany niemiecki europoseł Manfred Weber. Tę funkcję pełnił też przez ostatnie pięć lat. Manfred Weber urodził się w 1972 roku w Niederhatzkofen w Bawarii, na południu RFN. Jest inżynierem po Uniwersytecie w Monachium, ma za sobą służbę wojskową, prowadzenie działalności gospodarczej oraz kilka szczebli kariery politycznej. W latach 2003-2007 przewodniczył młodzieżówce CSU, był też radnym powiatu Kelheim, członkiem bawarskiego landtagu w latach 2002-2004. W 2004 roku przeniósł się do PE, gdzie w latach 2009-2014 był wiceszefem grupy EPL. Po wyborach w 2014 roku objął stanowisko szefa tej największej frakcji w europarlamencie.  Weber ma opinię sprawnego, umiarkowanego polityka, budowniczego mostów, potrafiącego działać za kulisami. Przeciwnicy zarzucają mu brak charyzmy. W kampanii wyborczej i wcześniej sprzeciwiał się budowie gazociągu Nord Stream 2, proponował również wprowadzenie mechanizmu, który będzie dyscyplinował kraje mające problemy z praworządnością.",Ewa Kopacz będzie wiceprzewodniczącą Europejskiej Partii Ludowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-podal-reki-jaroslawowi-kaczynskiemu/fxqed95,Niezręczna sytuacja w Sejmie. Morawiecki nie podał ręki Kaczyńskiemu,"Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.","Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-chrzanow-myslenice-oswiecim/b1zcskk,"Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Chrzanowie, Myślenicach, Oświęcimiu, Wadowicach i Suchej Beskidzkiej?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach? Oto pełna lista kandydatów z okręgu wyborczego nr 12 obejmującego powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki. Z tego okręgu do Sejmu wybierzemy ośmiu posłów. Sprawdźcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1 BRYNKUS Józef nauczyciel akademicki, Wadowice

2 KAŁA Józef inżynier hutnik, Polanka Wielka

3 HERBUT Dawid Julian policjant, Kalwaria Zebrzydowska

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman górnik, Jawiszowice 

5 DĘBIŃSKA Maria, rolnik, Juszczyn

6 GOŁĄB Katarzyna, nauczyciel, Radocza 

7 BOLEK Magdalena, inżynier energetyk, Babice 

8 BEDRA Renata Barbara, monter elektroniki samochodowej, Jawiszowice

9 MICHALEC Sylwia, specjalista zarządzania kryzysowego, Bachowice

10 SIKORA Marek Andrzej, projektant grafiki, Biertowice

11 HYJEK Ewa Maria, pedagog, Myślenice 

12 PAJĄK Dorota, ekonomista, Ponikiew

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek, nauczyciel, Wadowice

14 KIERPIEC Daniel Józef, prawnik, Kęty

15 GÓRECKI Andrzej, inżynier mechanik, Stanisław Górny

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian, inżynier ochrony środowiska, Tokarnia Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 BOCHENEK Rafał Paweł prawnik, Strumiany

2 POLAK Marek Władysław parlamentarzysta, Andrychów 

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław parlamentarzysta, Zator 

4 FILIPIAK Ewa Maria parlamentarzysta, Klecza Dolna 

5 KOZIK Krzysztof Janusz inżynier górnik górnictwo podziemne, Libiąż

6 HAJOS Sławomir Paweł parlamentarzysta, Zawoja

7 KUROWSKI Władysław Michał wyższy urzędnik samorządowy, Jawornik

8 STARZEC Zbigniew Władysław wyższy urzędnik państwowy, Oświęcim

9 GIBAS Iwona Józefa specjalista do spraw zarządzania i organizacji, Brzeszcze

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin politolog, Kraków

11 MAJKA Jolanta Maria ogrodnik, Zegartowice

12 KACZYŃSKI Filip Roman politolog ,Wadowice

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy, Lachowice

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena dyrektor szkoły, Lipnik

15 TROJANOWSKA Grażyna ekonomista, Chrzanów

16 DUDA Roman Wincenty przedsiębiorca, Kraków Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz dyrektor finansowy, Kraków 

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata pedagog, Kraków

3 ZAWADA Tomasz Leszek programista aplikacji, Kraków

4 BROŻEK Dominika Maria grafik, Chrzanów

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław politolog, Zaborze

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz dyrektor marketingu, Kraków 

7 RAUCH Jan Zbigniew lekarz dentysta, Wadowice 

8 STASIK Iwona Ewa pracownik ds. produktów finansowych, Kraków

9 FILIPEK Magdalena instruktor nauki jazdy, Kwaczała

10 KUC Maria Teresa, pedagog, Chrzanów

11 JANUSZYK Władysław politolog, Oświęcim

12 LEGOŃ Natalia Joanna menadżer zawartości serwisów internetowych, Kraków 

13 GUGULSKI Jarosław Marek nauczyciel, Kęty 

14 TYMAN Agnieszka kucharz, Kraków

15 KAJDAS Dorota Ewa nauczyciel, Oświęcim

16 JAGLARZ Jakub Jerzy kierowca samochodu dostawczego, Wadowice Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 WILCZYŃSKI Bartosz inżynier automatyki i robotyki, Kraków

2 KRAWCZYK Emil Piotr inżynier budownictwa, Trzebinia

3 CHMIEL Dariusz Bogdan technik telekomunikacji, Wadowice

4 KUMANEK Grzegorz Jan przedstawiciel handlowy, Luszowice

5 BAJER Marcin Jakub informatyk, Skrzynka

6 CURZYDŁO Jerzy magazynier, Kossowa

7 SALAWA Marta technik administracji, Świątniki Górne

8 CZACHUR Adam Aleksander technik mechanik, Libiąż 

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata nauczycielka, Myślenice

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna technik administracji, Grzechynia

11 MREŃCA Tomasz magazynier, Inwałd

12 BANET Piotr Paweł przedsiębiorca, Bielsko-Biała 

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna technik optyk,Alwernia

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta sprzedawca, Kraków

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna kelner ,Trzebinia

16 KŁECZEK Tomasz mechanik maszyn i urządzeń, Trzebinia Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1 NIEDZIELA Dorota lekarz weterynarii, Kęty 

2 SOWA Marek Jan ekonomista, Bobrek 

3 POTOCKI Adam Kajetan prawnik, Chrzanów 

4 STYCZEŃ Adam Tomasz menadżer ochrony zdrowia, Myślenice

5 KLINOWSKI Mateusz Michał wykładowca akademicki, Wadowice

6 WĄTROBA Ewa Beata przedsiębiorca, Andrychów

7 CHOWANIEC Michał przedstawiciel medyczny, Sucha Beskidzka

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław politolog Przytkowice, Partia Zieloni

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena higienistka stomatologiczna, Osieczany 

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka ekonomista, Chełmek 

11 BRÓZDA Marcin przedsiębiorca, Przytkowice

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta przedstawiciel handlowy, Brzeszcze

13 ARKIT Szymon Tadeusz inspektor pracy, Libiąż

14 KLAJA Tomasz Zygmunt przedsiębiorca, Zator

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława nauczyciel, Zagórze

16 ŻABA Tadeusz inż. automatyk, Siepraw",Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awaria-oczyszczalni-to-kara-boska-zaskakujaca-teoria-ksiedza/h6s36be,Awaria oczyszczalni to kara boska? Zaskakująca teoria księdza,"Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie karą boską za naklejenie Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli na miejskim toi-toiu? Taką zaskakującą teorię przedstawił ks. prof. Paweł Bortkiewicz, członek prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i felietonista w mediach o. Tadeusza Rydzyka.","Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie karą boską za naklejenie Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli na miejskim toi-toiu? Taką zaskakującą teorię przedstawił ks. prof. Paweł Bortkiewicz, członek prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i felietonista w mediach o. Tadeusza Rydzyka. Ksiądz profesor Paweł Bortkiewicz przeanalizował daty i nie ma wątpliwości: awaria układu przesyłowego ścieków w stolicy to nie przypadek, ale boska przestroga! - 29 sierpnia pojawiła się informacja, że w wyniku awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie fala nieczystości zmierza do Płocka. Awaria miała miejsce 27 sierpnia - dzień po uroczystości Matki Bożej Częstochowskiej. Natomiast 27 kwietnia w Płocku rozpoczęła się profanacja obrazu Pani Częstochowskiej (chodzi o naklejenie wizerunku Matki Boskiej na toi-toiach - przyp. red.) - na taką koincydencję zdarzeń zwrócił uwagę redemptorysta prowadzący audycję na antenie Radia Maryja.  Wywołany do odpowiedzi ks. Paweł Bortkiewicz stwierdził, że to musi być znak. - Można nadać interpretację tym wydarzeniom w ten sposób, że jakaś grupa mieszkańców Płocka zapragnęła niezwykle mocno uhonorować fekalia toalety, naklejając tam najświętsze wizerunki. Skoro tak bardzo pragnęła zwrócić uwagę na nieczystości, to w tej chwili te nieczystości napływają - przekonywał. - Możemy oczywiście zarzucać, że jest to kościelne kaznodziejskie gadanie, że nie ma ono pokrycia w rzeczywistości, ale kiedy zobaczyłem skojarzenie tych dat - 27 kwietnia i 27 sierpnia - i wydarzeń z nimi związanymi, to zaczęły mi się kojarzyć wydarzenia sprzed lat - dodał kapłan. Wymienił m.in. trzęsienie ziemi z 1994 r. w Los Angeles. Jak wskazywał, epicentrum żywiołu miało miejsce w dzielnicy Northridge, gdzie znajdowało się ""centrum przemysłu pornograficznego USA"". Wskazał też m.in. tsunami w 2004 r. w Azji. - Przypomnijmy sobie, że tereny Azji Południowo-Wschodniej to były tereny największej w świecie seks-turystyki - dowodził. - Zdaję sobie sprawę z tego, że stawianie mocnych tez interpretacyjnych może spowodować różne emocje, dlatego nie będę ich stawiał, ale pozwolę zamknąć wcześniej wymieniony katalog zdarzeń pytaniem: Przypadek czy znak? Śp. ks. Bronisław Bozowski mawiał: „Nie ma przypadków. Są tylko znaki”. Myślę, że trzeba przynajmniej poważnie pochylić się nad tym pytaniem i sugestią odpowiedzi - podsumował ks. Bortkiewicz.  Ks. prof. Paweł Bortkiewicz w 2015 r. został członkiem Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Jest wykładowcą i byłym dziekanem wydziału teologicznego UAM w Poznaniu. Wykłada także w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Duchowny jest również publicystą Radia Maryja i Telewizji Trwam. Jest duszpasterzem Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu. (Źródło: radiomaryja.pl) Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Awaria oczyszczalni to kara boska? Zaskakująca teoria księdza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wnioski-o-czerwcowe-emerytury-jak-dostac-wyzsza-emeryture/h2xm00q,Szok! Polacy wzięli przykład z Kaczyńskiego? Chodzi o emerytury,"Kiedy Jarosław Kaczyński przed kilkoma laty przechodził na emeryturę, w ZUS mu doradzono, by nie składał wniosku w czerwcu. Dlaczego? Bo wtedy dostanie niższe świadczenie. Teraz już wiadomo, że tysiące Polaków poszły śladem prezesa PiS. Jak ustalił Fakt, w czerwcu do ZUS wpłynęło tylko 9,8 tys. wniosków o emeryturę – prawie o połowę mniej niż przed rokiem!","Kiedy Jarosław Kaczyński przed kilkoma laty przechodził na emeryturę, w ZUS mu doradzono, by nie składał wniosku w czerwcu. Dlaczego? Bo wtedy dostanie niższe świadczenie. Teraz już wiadomo, że tysiące Polaków poszły śladem prezesa PiS. Jak ustalił Fakt, w czerwcu do ZUS wpłynęło tylko 9,8 tys. wniosków o emeryturę – prawie o połowę mniej niż przed rokiem!  W Fakcie od lat alarmujemy, że czerwiec jest najgorszym miesiącem dla przyszłych emerytów. Kto złoży wniosek właśnie wtedy, ma przyznane niższe świadczenie, niż gdyby zdecydował się przejść na emeryturę w maju albo w lipcu. Dlaczego? – Rzeczywiście z praktyki wynika, iż czerwiec to najmniej opłacalny miesiąc do przechodzenia na emeryturę z uwagi na brak waloryzacji kwartalnej (składek zebranych na koncie emerytalnym - red.) przed przyznaniem świadczenia. W każdym innym miesiącu korzystamy z dwóch waloryzacji naszego konta, tj. rocznej i kwartalnej, natomiast w czerwcu nasze konta podlegają tylko waloryzacji rocznej. To wynika z przepisów – wyjaśniała ostatnio Faktowi prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS. Wystarczy wstrzymać się ze złożeniem wniosku dosłownie o kilka tygodni, by dostać emeryturę o 300, 400, a nawet 500 zł wyższą.  Polacy wreszcie to zaczynają rozumieć. Wskazują na to ostatnie dane ZUS: w zeszłym roku, w czerwcu wpłynęło 14 tys. wniosków emerytalnych, w tym roku w czerwcu – już o 4,2 tys. mniej. Może mniej osób jest chętnych do przechodzenia na emerytury? Otóż nie. W maju wnioski złożyło 25 tys. osób. Co świadczy o tym, że Polacy świadomie unikają czerwca.  Choć wciąż nie wszyscy jeszcze o tym wiedzą. I rząd nic obecnie nie robi, by to zmienić. Likwidację tej pułapki - tzw. czerwcowych emerytur - zapowiadała Elżbieta Rafalska, kiedy była jeszcze ministrem rodziny i pracy. W jej resorcie pracowano nad projektem ustawy, która miała sprawić, że emerytury czerwcowe będą tak samo liczone jak w innych miesiącach. Ale projekt utknął w resortowej szufladzie.  ZUS zapewnia, że doradcy emerytalni zawsze informują osoby składające wnioski w czerwcu, że przez to dostaną niższe świadczenie. Tak samo doradzono przed trzema laty Jarosławowi Kaczyńskiemu. Obecna emerytura prezesa PiS to 6,4 tys. zł brutto. ",Jarosław Kaczyński na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-lukaszewicz-wystartuje-z-list-wiosny-roberta-biedronia/d6c6341,"Biedroń tego jeszcze nie ujawnił, ale to ""strzał w dziesiątkę""!","Robert Biedroń, czyli założyciel i lider partii Wiosna, szykuje dla elektoratu pewną niespodziankę. Ma już wstępnie opracowane listy z kandydatami, którzy - jako przedstawiciele jego ugrupowania - mają rywalizować o mandaty w Parlamencie Europejskim. I właśnie w tych listach kryje się niespodzianka. Biedroń już ujawnił, że stawia na byłą marszałek Sejmu Wandę Nowicką, czy swego życiowego partnera, Krzysztofa Śmiszek. Ale niewiele osób jeszcze wie, że rozpoczął współpracę z aktorem, którego Polacy wręcz uwielbiają. Chodzi o Olgierda Łukaszewicza, którego starsze pokolenie może kojarzyć z ról m.in. w ""Seksmisji"", czy pięknej adaptacji ""Wiernej rzeki"", a nieco młodsze z kreacji w ""Katyniu"", czy ""Karierze Nikosia Dyzmy"".","Robert Biedroń, czyli założyciel i lider partii Wiosna, szykuje dla elektoratu pewną niespodziankę. Ma już wstępnie opracowane listy z kandydatami, którzy - jako przedstawiciele jego ugrupowania - mają rywalizować o mandaty w Parlamencie Europejskim. I właśnie w tych listach kryje się niespodzianka. Biedroń już ujawnił, że stawia na byłą marszałek Sejmu Wandę Nowicką, czy swego życiowego partnera, Krzysztofa Śmiszek. Ale niewiele osób jeszcze wie, że rozpoczął współpracę z aktorem, którego Polacy wręcz uwielbiają. Chodzi o Olgierda Łukaszewicza, którego starsze pokolenie może kojarzyć z ról m.in. w ""Seksmisji"", czy pięknej adaptacji ""Wiernej rzeki"", a nieco młodsze z kreacji w ""Katyniu"", czy ""Karierze Nikosia Dyzmy"". Zabawne, że filmowy epizod Olgierda Łukaszewicza w ""Karierze Nikosia Dyzmy"" może być przez wielu odczytywany jako proroczy. Zabawne, bo przecież Robert Biedroń raczej nie widzi aktora jako przyszłego premiera, który - wzorem granej przez Łukaszewicza postaci w filmie o nieokrzesanym Nikosiu - miałby posuwać się do cynicznych sztuczek, byle tylko utrzymać się przy władzy. Lider Wiosny szukał po prostu znanych nazwisk, które identyfikowałyby się z prounijnym kursem partii. Olgierd Łukaszewicz pasował jak znalazł. Aktor deklaruje się jako wielki orędownik integracji. W 2017 r. założył nawet Fundację ""My Obywatele Unii Europejskiej"". Robert Biedroń sam jeszcze nie ogłosił swej decyzji, ale my już wiemy, że stawia na Łukaszewicza. Aktor w rozmowie z Fakt24 potwierdził, że dogadał się z politykiem, co do startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co ciekawe, Łukaszewicz nie startuje z pierwszych pozycji, lecz z... ostatniej. Ale paradoksalnie nie jest to dla niego zła wiadomość. Startowanie z dziesiątego miejsca, może mu pomóc. W tym sensie jest to strzał w dziesiątkę. Wyborcy często stawiają krzyżyki przy nazwiskach usytuowanych na skrajnych pozycjach listy. - Potwierdzam, że będę startował z ostatniego miejsca, ale czekam na oficjalne potwierdzenie Roberta Biedronia - stwierdził w rozmowie z Fakt24 Łukaszewicz. Podkreślił też, że jest zadowolony ze startu w województwie kujawsko-pomorskim. W sobotę w warszawskim Teatrze Palladium Robert Biedroń ogłosił liderów list partii Wiosna do Parlamentu Europejskiego. Wśród ""jedynek"" znalazły się takie nazwiska, jak m.in  była wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka, czy partner lidera Wiosny - Krzysztof Śmiszek. Oprócz Łukaszewicza, Nowickiej i Śmiszka z list Biedronia ma wystartować też Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Będzie kandydować z szóstego miejsce w okręgu obejmującym województwa dolnośląskie i opolskie. W  wyborach samorządowych w 2018 roku Lempart ubiegała się o urząd prezydenta Wrocławia z ramienia komitetu ""Wrocław dla wszystkich"". Uzyskała 2,34 proc. poparcia. Angażowała się również w działalność Komitetu Obrony Demokracji i protesty przeciwko realizowanym przez PiS zmianom w sądownictwie, a także w pracę na rzecz osób z niepełnosprawnościami. Według źródeł PAP najprawdopodobniej na liście małopolsko-świętokrzyskiej znajdzie się też b. kandydat na prezydenta Krakowa (uzyskał piąty wynik - 4,84 proc. głosów), szef stowarzyszenia Miasto Wspólne Tomasz Leśniak, znany m.in. jako inicjator kampanii sprzeciwiającej się organizacji w stolicy Małopolski Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 r. ""Kraków Przeciw Igrzyskom"". Ma kandydować z dziewiątego miejsca. Olgierd Łukaszewicz ma dostać dziesiąte miejsce w okręgu kujawsko-pomorskim. Łukaszewicz jest znany m.in. z filmów Andrzeja Wajdy, Kazimierza Kutza, Krzysztofa Kieślowskiego i Juliusza Machulskiego, a także ze scen warszawskich teatrów. Grał m.in. w takich filmach jak ""Seksmisja"", ""Kingsajz"", ""Noce i Dnie"", ""Brzezina"", ""Katyń"", czy ""Generał Nil"". W latach 2002-2005 i 2011-2018 pełnił funkcję prezesa Związku Artystów Scen Polskich. W 2017 r. założył Fundację ""My Obywatele Unii Europejskiej"". Przed wyborami prezydenckimi w 2005 r. wszedł w skład honorowego komitetu poparcia Lecha Kaczyńskiego. Większość sondaży wskazuje, że Wiosna może liczyć na trzeci, po PiS i Koalicji Europejskiej, wynik w majowych eurowyborach. Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać



Rzecznik PiS ostro o konkurencji. Padł mocny zarzut","Biedroń tego jeszcze nie ujawnił, ale to ""strzał w dziesiątkę""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/propozycje-schetyny-po-filmie-sekielskiego/b4fgckv,Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,"Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach.","Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach. – Kto podnosi rękę na polskie dzieci, ten podnosi rękę na Polskę – grzmiał Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas konferencji prasowej i przedstawił założenia zmian w prawie. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie – mówił lider PO. To kontrowersyjny pomysł – w polskim prawie przedawnienia nie obejmują jedynie ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości. – Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom, przestępstwa przeciwko małoletnim tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – wyjaśnia były minister sprawiedliwości Borys Budka (41 l.). Politycy PiS nie mówią tej propozycji „nie”. Na razie jednak szykują własny projekt – Jarosław Kaczyński (70 l.) proponował w niedzielę podniesienie kar za pedofilię do 30 lat. PO do wysokości kar się nie odnosi. Uważa jednak, że należy wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych za takie czyny. Trzeci pomysł PO to specjalny zespół prokuratorów, których będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka. Tylko dlaczego w czasie sejmowych prac nad zaostrzeniem przepisów antypedofilskich w 2016 r., PO nie nie zgłosiła żadnych z tych propozycji?",Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sejmie-cztery-komitety-sondaz-polska-press-grupy/j82cfc3,Kolejny świetny dla PiS sondaż. Ogromne poparcie,"Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety.","Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety. Według sondażu drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. „Na tydzień przed wyborami PiS może liczyć na 254 mandaty, Koalicja Obywatelska na 138, SLD 49, zaś PSL-Koalicja Polska 18” – napisała gazeta. „PiS wygrywa w czternastu województwach, a na Podkarpaciu, w Małopolsce, w Lubelskiem i Świętokrzyskiem zdeklasowało konkurencję. Z kolei Koalicja Obywatelska wygrywa z partią rządzącą w dwóch województwach – pomorskim i zachodniopomorskim” – podkreśla gazeta.. Według sondażu np. na Podkarpaciu PiS odnotowało 66,8 proc. poparcia, zaś KO 15,5 proc.; w Małopolsce PiS 58,8 proc., zaś KO 22,2 proc; w Lubelskiem PiS ma 59,9 proc., zaś KO 15,1 proc; w Świętokrzyskiem PiS – 56,8 proc., KO – 17,9 proc. W Mazowieckiem PiS odnotowało poparcie na poziomie 48,6 proc., zaś KO 28,3 proc. W woj. pomorskim, według sondażu, poparcie dla KO wynosi 41,4 proc., zaś dla PiS 38,8 proc., a w woj. zachodniopomorskim dla KO 39,5 proc., zaś PiS 37,7 proc. Badanie zrealizowano od 30 września do 4 października na reprezentatywnej kwotowo próbie 8 tys. dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankietowego. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kaczynski-chce-irlandii-ekonomista-my-nie-idziemy-w-tym-kierunku/edpv37j,Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku,"Jarosław Kaczyński w swojej niedawnej wypowiedzi wezwał do ponadpartyjnej zgody. Przywołał w tym kontekście Irlandię, jako przykład kraju, gdzie jeszcze niedawno „oni się nawzajem rozstrzeliwali, skazywali na śmierć, a udało im się porozumieć, gdy pojawiła się szansa na rozwój i wzbogacenie”. Powiedział przy tym, że Irlandia jest dziś bogatsza niż Niemcy. Problem w tym, że polityka jego partii jest zupełnie inna niż to, co robiła Irlandia, wskazuje ekspert.","Jarosław Kaczyński w swojej niedawnej wypowiedzi wezwał do ponadpartyjnej zgody. Przywołał w tym kontekście Irlandię, jako przykład kraju, gdzie jeszcze niedawno „oni się nawzajem rozstrzeliwali, skazywali na śmierć, a udało im się porozumieć, gdy pojawiła się szansa na rozwój i wzbogacenie”. Powiedział przy tym, że Irlandia jest dziś bogatsza niż Niemcy. Problem w tym, że polityka jego partii jest zupełnie inna niż to, co robiła Irlandia, wskazuje ekspert. - My nie chcemy wojny, chcemy żebyśmy się porozumieli tak jak na przykład kiedyś w Irlandii. Irlandia była – jak na zachód Europy – biedna. Dzisiaj jest dużo bogatsza niż Niemcy. Nie trochę bogatsza, tylko dużo bogatsza. Dużo bogatsza niż Anglia, a zawsze była dużo biedniejsza – mówił w niedzielę w mazowieckiej miejscowości Kuczki-Kolonia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Prezes Kaczyński przekonywał, że tak może być też w Polsce pod warunkiem, że będziemy mieli „to porozumienie, tę zgodę”. Odwoływał się przy tym do wojny domowej w Irlandii z lat 20. XX w. Jeśli bogactwo za miarę bogactwa uznamy wskaźnik PKB, to twarde dane wyglądają następująco (dane Eurostatu za 2018 rok): PKB Zjednoczonego Królestwa to 2 biliony  393 mld 693 mln euro Pod względem wielkości gospodarki widać więc, że Irlandia wcale od Niemiec bogatsza nie jest. Jednakże, jest jeszcze jeden wskaźnik. PKB per capita, czyli ile tego dobrobytu przypada na każdego mieszkańca. Pod tym względem sprawa wygląda następująco: Więc prezes Kaczyński jednocześnie miał rację i nie, zależy, którym wskaźnikiem będziemy się posługiwać. Ważna jest jednak jeszcze jedna rzecz. Jarosław Kaczyński stawia Irlandię za wzór, ale nie chce działać tak, jak swego czasu działali irlandzcy politycy. O przyczynach gospodarczego sukcesu Irlandii mówił w TVN24 BiS ekonomista Marek Zuber. - Zrobili to w dużej mierze dzięki temu, że zapraszali do siebie bardzo mocno inwestorów zagranicznych - tłumaczył. W Irlandii swoje siedziby mają m.in. globalni giganci technologiczni, jak Google, Facebook czy Apple. Zuber wskazuje przy tym, że inwestowano w społeczeństwo, jego umiejętności. „To byli po prostu dobrze wykwalifikowani pracownicy już w latach 80., czy 90. Tańsi też – nie ma co ukrywać”. Nie bez znaczenia jest też wielkość kraju. Przy mniejszej skali łatwiej jest osiągnąć sukces. - Ja jeszcze o innej rzeczy wspomnę - lata 80. w Irlandii to jest bardzo mocne kontrolowanie wydatków publicznych, to jest w zasadzie oszczędzanie na poziomie finansów publicznych, a nie wydawanie pieniędzy na lewo i prawo. Czyli oszczędzamy, jednocześnie obniżamy podatek dla firm. Zachęcamy maksymalnie do tego, by inwestorzy zagraniczni do nas przychodzili – komentował. Tymczasem obecny rząd w Polsce pasa nie zaciska i za swojej kadencji uruchomił całkiem sporo programów socjalnych. Wystarczy wspomnieć choćby o 500+.  Co więcej Irlandczycy obniżali podatki dla firm. Zaś nastawienie polskiego rządu wobec zagranicznych inwestorów jest nieco inne. Nie tak dawno Mateusz Morawiecki mówił, że ściąganie zagranicznych inwestorów do Polski, to nie jest droga optymalna.  Szokujące dane! Wzrost cen najwyższy od 6 lat. Co się dzieje?",KONWENCJA PRAWA I SPRAWIEDLIWOSCI W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pozywa-poslow-platformy-obywatelskiej/m2l0v3e,Jarosław Kaczyński pozywa posłów Platformy Obywatelskiej,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński pozywa Platformę Obywatelską i jej posłów za łączenie go z aferą dotyczącą spółki Srebrna. Posłowie otrzymali odpisy postanowień z Sądu Okręgowego w Warszawie. Dokumenty dotyczą sprawy z powództwa Jarosława Kaczyńskiego przeciwko Platformie Obywatelskiej RP, Krzysztofowi Brejzie, Cezaremu Tomczykowi, Marcinowi Kierwińskiemu o ochronę dóbr osobistych.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński pozywa Platformę Obywatelską i jej posłów za łączenie go z aferą dotyczącą spółki Srebrna. Posłowie otrzymali odpisy postanowień z Sądu Okręgowego w Warszawie. Dokumenty dotyczą sprawy z powództwa Jarosława Kaczyńskiego przeciwko Platformie Obywatelskiej RP, Krzysztofowi Brejzie, Cezaremu Tomczykowi, Marcinowi Kierwińskiemu o ochronę dóbr osobistych. 8 lutego został nadany pozew z powództwa prezesa PiS przeciwko całej Platformie Obywatelskiej. Teraz ""dopozwani"" zostali trzej posłowie PO: Krzysztof Brejza, Marcin Kierwiński oraz Cezary Tomczyk. Ten ostatni otrzymał w poniedziałek odpis postanowienia Sądu Okręgowego w Warszawie. Według dokumentu, sprawa dotyczy ochrony dóbr osobistych, czyli art. 24 Kodeksu cywilnego. – Nie ma dołączonej treści postanowienia, ale z informacji, które mamy, wszystko wskazuje na to, że chodzi o nasze wypowiedzi dot. spółki Srebrna i działalności Jarosława Kaczyńskiego w związku z tym co robił, albo właściwie czego nie robił. Chodzi o wypowiedzi dot. tego, że państwo nie działa, że prokuratura przesłuchuje wszystkich, tylko nie Jarosława Kaczyńskiego – powiedział Tomczyk w rozmowie z polsatnews.pl. Podkreślił jednak, że posłowie Platformy ""nie cofną się, żeby ujawniać prawdę"" ws. spółki Srebrna. Według informacji polsatnews.pl, posłowie zastanawiają się nad wspólnym pełnomocnikiem w tej sprawie. Osobnym obrońcą Krzysztofa Brejzy ma być jego żona, Dorota.  – Jarosław Kaczyński pozywa Krzysztofa Brejzę za udział w konferencji i stawianie pytań w sprawie Srebrnej. Ten sam człowiek, który swoich oponentów wyzywa od zdradzieckich mord, kanalii, zarzuca udział w śmierci brata, mówi o ojkofobach i elementach animalnych. Jego uraża pytanie – napisała na Twitterze.",Jarosław Kaczyński pozywa posłów Platformy Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-ciebiada-kierowca-janiny-goss-na-listach-wyborczych-pis/92b0cry,Kierowca przyjaciółki Kaczyńskiego na listach wyborczych PiS,"Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu.","Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu. „Goss, 76-letnia prawniczka, znała się z matką Jarosława Kaczyńskiego. Bywała na obiadach, dostarczała ziołowe herbaty, konfitury i własnoręczne hafty” – pisze „Gazeta Wyborcza”. Gdy mama prezesa poważnie zachorowała, właśnie od Janiny Goss Kaczyński pożyczył 200 tys. zł na leczenie matki. A kiedy pani Jadwiga (matka braci Kaczyńskich – red.) zmarła, Janina Goss jeszcze bardziej zatroszczyła się o prezesa.  Od lipca 2012 r. zasiada w zarządzie partyjnej spółki Srebrna, od 2016 r. – w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. „Dziennik Gazeta Prawna” w 2016 roku umieścił ją w rankingu 50 najbardziej wpływowych prawników.  Ale nie tylko Janina Goss robi zawrotna karierę. Jej szofer – Krzysztof Ciebiada – także. Jego sylwetkę przybliża „Gazeta Wyborcza”. Jak sam przyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, od dziesięciu lat współpracuje z panią Goss i jest jej kierowcą – choć sam woli nazywać się jej prawą ręką. Dziennikarz gazety w rozmowie z Ciebiadą przedstawił się jako wyborca PiS. Polityk nazywa Goss szefową. „Radzi, żeby nie wierzyć w to, co mówią o niej media. Zdradza, że kobieta jest znakomitą zielarką i że korzystał z jej porad zarówno on, jak i jego żona. Skąd Goss czerpie zielarską wiedzę? Tego Ciebiada nie wie. Zakłada, że z książek, bo ponoć szefowa bardzo dużo czyta, a jej umysł jest cały czas rozgrzany” – pisze dziennikarz „GW”. Do Sejmu trafił po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego – na miejsce zwolnione przez Witolda Waszczykowskiego. Jak się okazało, 51 letni kierowca Goss maturę zdał dopiero trzy lata temu. Polityk przyznał, że nie było łatwo, ale musiał się zmobilizować. W nauce matematyki miała pomagać mu córka. Od tego czasu obronił też licencjat z prawa w biznesie na Akademii Polonijnej w Częstochowie. „Rok po objęciu rządów przez PiS Ciebiada (członek partii od 2008 r.) został koordynatorem ds. sprzedaży energii samorządom w łódzkim oddziale Polskiej Grupy Energetycznej 'Obrót'. Członkinią zarządu PGE była już od kilku miesięcy Janina Goss, którą Ciebiada regularnie woził z Łodzi do Warszawy na miesięcznice smoleńskie” – informuje „GW”. Dodatkowo jeszcze przed zrobioną trzy lata maturą polityk został wiceprzewodniczącym Sejmiku Województwa Łódzkiego. „Według oświadczenia za rok 2017 (pierwszy rok po maturze) Ciebiada uzyskał z tytułu pracy w PGE ,Obrót; dochód w wysokości 173 tys. zł brutto. Jeżeli przyjąć, że podany dochód to suma wypłat za 12 miesięcy, daje to pensję na poziomie 14 tys. zł miesięcznie. (...) W następnym roku – 2018 – łączne wynagrodzenie Ciebiady wyniosło już ponad 203 tys. zł"" - wylicza „Wyborcza”.","Krzysztof Ciebiada, Janina Goss, Joanna Kopcińska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-wiezy-kaczynskiego-i-thun-jacek-santorski-mowi-o-trudnej-relacji/ymncpvn,Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji,"Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania?","Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania? Fakt: Ostatnio ujawniliśmy, że Róża Thun i Jarosław Kaczyński - politycy o zupełnie, a wręcz fundamentalnie odmiennych, poglądach są rodziną. Europosłanka jest daleką ciotką prezesa PiS. To bardzo ciekawe, z psychologicznego punktu widzenia, że osoby tak różne, łączą więzy krwi. Od razu nasuwa się pytanie, które odnośnie własnych rodzin zadaje sobie wielu Polaków, skłóconych przy niedzielnym stole o politykę i poglądy. Jak żyć w rodzinie gdzie są tak duże różnice?

*Jacek Santorski: W domu jest potrzebna wewnętrzna umowa. Musi być jakaś wartość wyższa niż moje przeświadczenie religijne, albo polityczne, które jest fundamentalne. Tą wartością może być na przykład miłość, jedność, czy wzajemny szacunek. Wtedy możemy zawierać niepisaną umowę, że w imię tej wyższej jeszcze wartości, pomimo różnic jemy śniadanie, gdzieś razem idziemy. Nawet jeśli te różnice są dramatyczne. Musimy znaleźć coś, w imię czego nie zajmujemy się nimi. 

Jak nie kłócić się o politykę? - W chrześcijańskiej tradycji złość nie jest grzechem. Jest nim żywienie gniewu i tu mamy pewną analogię. Czy my mamy tylko te różnice, czy my je żywimy? Czy my mamy te różnice, ale z uwagi na szacunek mówimy do siebie: nie, różnię się od ciebie, nie, mam inne kryteria inaczej myślę, czy mówię: ty głupcze, ty zdrajco, ty hipokryto. Musimy wyrzec się języka ""ty"", a zamiast tego mówić: ja to widzę inaczej. Dyskutując ze sobą musimy mówić, jakie mamy kryteria, jakie racje i prawdy, nie stosować erystyki kto ma rację, tylko retorykę, że wyrażamy siebie. Tylko musimy mieć coś w imię czego to robimy  choćby w imię tego, że wszyscy kochamy babcię, czy ciocię, która stoi u progu pożegnania się z naszym światem i dla jej dobra nie decydujemy się przy stole poruszać tematu, który nas różni. Nie zakładamy, że się dogadamy, nie zakładamy, że ktoś ma rację, tylko przyjmujemy zasadę.

Co robić, jeśli w domu są spory polityczne? - Miłość polega na bezwarunkowej akceptacji. Przyjmuję ciebie takim, jakim jesteś, również z twoimi poglądami. Znam rodzinę prawniczą, gdzie tata i córka mają ekstremalnie różnie poglądy polityczne. Córka jest jedną z bardziej aktywnych i intelektualnie zresztą wspaniałych osób na Twitterze, a jej ojciec tego samego zawodu, jest bardzo konserwatywny, przeświadczony głęboko w PiSowskiej narracji. I oni potrafią się czasem posprzeczać jak są sam na sam ze sobą. Ale przy rodzinie, przy dzieciach, wnukach i rodzeństwie omijają te różnice szerokim łukiem. Wiedzą w imię czego nie kultywują, nie żywią tego. 

Czyli czasem lepiej milczeć? - Wyrażamy różnice stanowiska. Nie milczymy, tylko dalej nie rozkręcamy dysputy o tym. Ujawniamy, że mamy inne poglądy, nie udajemy że tak nie jest. Mówię: mam inną koncepcję, inne kryteria, słucham innego radia, inaczej to widzę, wiem, że ty inaczej to widzisz. Nie można udawać, że nie mam innego zdania. Mam. Nie chodzi o hipokryzję: tak, zgadzam się z tobą dla świętego spokoju. Mam inne zdanie, inne kryteria. ""I"", a nie ""ale'. W imię tej rozmowy, w imię tego spotkania, w imię miłości, szacunku nie decyduję się tym zajmować. To jedyne, co można zrobić. W firmach się to udaje. Nazywa się to merytokracją. Pomimo różnic, szukamy jakie mamy wspólne cele i z uwagi na nie się porozumiewamy, akceptując to, że bardzo się różnimy np w poglądach na strategię firmy.  - Myślę, że mniej, niż sobie wymyślają publicyści. Było bardzo ciekawe badanie fundacji Batorego, internetowe wprawdzie, ale bliskie badaniu naukowemu. Zostało przeprowadzone równo rok temu. Pokazało, że jest duża większa różnorodność wartości i poglądów Polaków, niż tylko ten dychotomiczny podział. Np jest bardzo wielu Polaków, którzy są za bardzo tradycyjnym podejściem do religii Kościoła, ale są równocześnie zwolennikami in vitro i są proekologiczni. To już nie daje się wpisać w jedną, ani drugą grupę. Politycy żyją tymi różnicami, oni się tym karmią, z tego budują. Widać to w ich działaniach w tej komedii, w tym teatrze który odgrywają w parlamencie i w mediach. Te różnice są w polskich rodzinach, bywają dramatyczne, ale są mniej rozpowszechnione i jest duża większa różnorodność.

Częściej zdarzają się w dużych miastach czy na wsiach?

- Prawdopodobnie jest to związane z poziomem tzw. otwartości poznawczej, która koreluje z wykształceniem. Jeżeli wieś będzie bardziej wykształcona, będzie większa różnorodność na wsi. Póki jest mniej wykształcona, jest bardziej homogeniczna. 

Czy osoby, które z powodu różnic nie mogą się porozumieć, szukają porad, rozwiązań?

- W biznesie tak jest. Jak się dwa zespoły projektowe nie mogą dogadać, to szukają coachingu. Ale łatwiej zbudować zdrową firmę, niż zdrową rodzinę.  A propos przypadku Jarosława Kaczyńskiego i Róży Thun, weźmy przykład braci Kurskich (Jarosław - zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", Jacek - prawicowiec, szef TVP - przyp. red). Są od jednej mamy i jednego taty, a są w dwóch zupełnie różnych światach. Być może inaczej się geny rozsypały, a może inaczej ukształtowali swoje narracje wewnętrzne i wartości. Więc jeżeli dwaj bracia mogą się tak różnić, to co dopiero dwaj kuzyni. 

Mamy w genach zapisane poglądy?

- Są pewne teorie, że w genach możemy mieć skłonność do bardziej konserwatywnego podejścia, albo do liberalno-otwartego, ale to są jedynie hipotezy. Nie są potwierdzone.  *Jacek Santorski, były psychoterapeuta, aktualnie prof. hon. w Szkole Biznesu Politechniki Warszawskiej, gdzie prowadzi autorska Akademie Psychologii Przywództwa.",Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-roszczeniach-zydowskich-nie-ma-zgody/0mzlg3n,Morawiecki krótko o odszkodowaniach dla Żydów,"Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów.","Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów. ""Polacy powinni mieć pełne prawo być dumnymi ze swojej historii, dziedzictwa i kultury oraz świętowania pod biało-czerwonym sztandarem. Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony"" - wskazał Morawiecki. Premier odniósł się do sobotniego wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podczas pikniku patriotycznego, który odbywał się przed Domem Polonii w Pułtusku. Szef PiS mówił, ""że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości"". Dodał, że ""to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni"" - podkreślał. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że ""my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami"". ""I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania"" – zapowiedział. ""Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to"" – podkreślił Morawiecki.  Chodzi m.in. o budzącą wiele emocji „Ustawę 447"", podpisaną na początku maja ub. roku przez prezydenta Donalda Trumpa. Na jej mocy, sekretarz stanu USA jest zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie, sprawozdania o realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia, przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Kilka lat temu organizacje żydowskie wyceniały wartość utraconego majątku Żydów w Polsce na 230 mld dolarów. W trakcie II Wojny Światowej, wywołanej przez III Rzeszę w Polsce zginęło 6 milionów obywateli polskich, w tym ok. 3 milionów Żydów. Wojnę przeżyło ok. 600 tys. Żydów, obywateli polskich, z czego tylko 100 tys. pod okupacją niemiecką. Polska strona podkreśla, że to Niemcy są odpowiedzialni za Holokaust. To oni okradali swoje ofiary. Robili to na masową skalę. I to oni, zdaniem strony polskiej, powinni być adresatem roszczeń wynikających z konsekwencji Zagłady.","Morawiecki zdecydowanie o drażliwym temacie. „Nie będzie naszej zgody""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-wiosna-i-razem-tworza-wspolny-blok-na-wybory-parlamentarne/t0vgdmw,Lider SLD nie oszczędza Schetyny. „Abdykował”,"Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty.","Lewica razem w wybory? Robert Biedroń ogłosił we wtorek budowę takiej formacji razem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej oraz Partią Razem. – Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – mówił lider Wiosny. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, by być przywódcą polskiej demokracji – dziś abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – ocenił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Grzegorz Schetyna ogłosił w czwartek rano, że PO idzie do wyborów jako Koalicja Obywatelska, czyli razem z Nowoczesną i Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej. Na listach KO maja się także znaleźć kandydaci „obywatelscy”: społecznicy, eksperci i samorządowcy.Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Szef SLD cenił na konferencji prasowej w Łodzi, że Koalicja Europejska – współtworzona w wyborach do PE przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zieloni – była największym i najlepszym projektem po transformacji, jednoczącym opozycję. Jak podkreślił, SLD do końca czekało na decyzję ws. koalicji na wybory parlamentarne. – Ze zdziwieniem zobaczyliśmy (...), jak ten projekt został rozwalony – powiedział. Czarzasty oświadczył, że SLD opuszcza Koalicję Europejską jako ostatnie, dlatego że „wierzyło w ten projekt” i uważało, że był on najlepszy. – Nikt nas z niczego nie wypycha - wierzyliśmy w rozsądek naszych partnerów – zaznaczył. – Pan Grzegorz Schetyna dzisiaj, jako lider PO, abdykował z pozycji lidera opozycji – stwierdził szef SLD. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę na to, żeby być przywódcą polskiej demokracji – demokratów i demokratek. Dzisiaj abdykowałeś z pozycji lidera opozycji – powiedział Czarzasty pod adresem lidera PO. Jak ocenił, szef Platformy stworzył wielki projekt, którego nie potrafił obronić. – Zabrakło odwagi, wiary i umiejętności liderskich – dodał. Według Czarzastego, Schetyna „zrobił wielki krok w kierunku zwycięstwa PiS”.  – Podjęliśmy decyzję o stworzeniu nowego wspólnego bloku lewicy, który pójdzie do wyborów. Najprawdopodobniej w skład tego bloku wejdą m.in. SLD i Lewica Razem – powiedział lider Wiosny Robert Biedroń. Poinformował, że w czwartek wieczorem odbędzie się spotkanie przedstawicieli lewicy. – To ważny moment dla lewicy, historyczny moment, w którym zaczynamy nowy rozdział naszej współpracy. Lewica zawsze wygrywała wybory, kiedy była zjednoczona – podkreślił. – Nie dzieli nas nic w praktyce oprócz drobnych różnic programowych i szyldów partyjnych. Nie ma więc żadnego powodu, żeby dzisiaj, w tak trudnym momencie dla Polski, polska lewica, wszystkie postępowe siły miały iść do tych wyborów podzielone – dodał Biedroń. Prezes Wiosny przypomniał, że od czterech lat lewica i siły postępowe nie mają swojej reprezentacji w polskim parlamencie, co jest sytuacją wyjątkową w Europie. – My to zmienimy już na jesieni – zadeklarował.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-stankiewicz-o-robieniu-z-innych-agentow/jlszgx1,Nie róbmy z siebie idiotów,"Dla Kaczyńskiego Tusk reprezentuje interesy niemieckie, dla Tuska Kaczyński to bolszewik. Gdy ktoś uwiera, najłatwiej na niego napluć, prawda? Tak w tej chwili wygląda nasze życie publiczne. Nawet, gdy rozmowa dotyczy pogody, można zostać posądzonym o to, że jest się agentem obcego państwa – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl","Dla Kaczyńskiego Tusk reprezentuje interesy niemieckie, dla Tuska Kaczyński to bolszewik. Gdy ktoś uwiera, najłatwiej na niego napluć, prawda? Tak w tej chwili wygląda nasze życie publiczne. Nawet, gdy rozmowa dotyczy pogody, można zostać posądzonym o to, że jest się agentem obcego państwa – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl A Państwo są agentami, kretami, czy może pożytecznymi idiotami?

Dla wyjaśnienia — agent, to ktoś kto świadomie reprezentuje cudze, najczęściej rzecz jasna niepolskie i szemrane, interesy. Kret to wtyka obcych w naszym obozie. A pożyteczny idiota to agent i kret w jednym, tyle, że idiota.

Ja w zależności od sytuacji bywam każdą z tych niecnych postaci, albo wszystkimi naraz. Tak przynajmniej twierdzą ludzie, którzy guzik mnie znają, za to chcieliby mnie publicznie zdyskredytować lub ośmieszyć. Gdy ktoś uwiera, najłatwiej na niego napluć, prawda? Tak w tej chwili wygląda nasze życie publiczne. Nawet gdy się rozmawia o pogodzie, to można zostać posądzonym o agenturę, i to podwójną. Doświadczył tego publicysta Łukasz Warzecha, któremu aktywista miejski Jan Śpiewak zarzucił podczas dyskusji o klimacie, że reprezentuje interesy rosyjskie i arabskie.

To pierwsze już mi w sumie spowszedniało, tylu tych ruskich agentów wokół. Sam kiedyś usłyszałem w „Wiadomościach” TVP, że jestem agentem Gazpromu. Zakładam, że chodziło im o to, że mam w domu wtyczkę z gazem, ale nie potrafili się wyrazić. Arabskich zarzutów nie potrafię zbić równie zabawnie, bo pamiętam, że Śpiewak pracuje w warszawskiej gminie żydowskiej. Czy realnie Śpiewak zakłada, że Warzecha jest agentem? Zakładam, że tak nie zakłada. Chciał mu natomiast wymierzyć takiego publicznego kopniaka, albo — bardziej elegancko — policzek. Wszystko po to, aby swego ideologicznego przeciwnika znokautować. No bo jak udowodnić, że się nie pracuje dla Putina i arabskich terrorystów?

Wystarczy. Taki sposób rozmowy — ciosy zamiast argumentów — fundują nam na co dzień politycy, przez co Polska jest dziś podzielona jak nigdy w ostatnim ćwierćwieczu. Dla Kaczyńskiego Tusk reprezentuje interesy niemieckie, dla Tuska Kaczyński to bolszewik — obaj panowie kompletnie postradali zmysły w tym wyścigu na wyzwiska.

Załóżmy czasami, że mamy odmienne życiowe doświadczenia, zróżnicowane gusty i rozmaite poglądy. Możemy się różnić, nawet ostro spierać, nie musimy się obrzucać błotem. Zostawmy to politykom. No bo jaka jest druga opcja? Że wszyscy uznamy się nawzajem za podłych agentów i wrednych kretów. Wtedy jednak na pewno będziemy idiotami.",Nie róbmy z siebie idiotów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-twierdzi-ze-jaroslaw-kaczynski-ma-wplyw-na-prokurature/1lwxwye,Kaczyński napisał list. Giertych zwraca uwagę na istotny szczegół,"Jarosław Kaczyński interweniował już w przeszłości w prokuraturze – przypomina Roman Giertych, który reprezentuje austriackiego biznesmena w sprawie przeciw prezesowi PiS. Czy może to oznaczać, że Kaczyński nadzoruje prokuraturę? – zastanawia się Giertych.","Jarosław Kaczyński interweniował już w przeszłości w prokuraturze – przypomina Roman Giertych, który reprezentuje austriackiego biznesmena w sprawie przeciw prezesowi PiS. Czy może to oznaczać, że Kaczyński nadzoruje prokuraturę? – zastanawia się Giertych. Sytuacja, o której wspomina Roman Giertych miała miejsce w prokuraturze wojskowej. Prokurator zbyt długo – przez wiele godzin – przesłuchiwał żołnierkę, ofiarę molestowania seksualnego. Jak informuje Onet.pl został odsunięty od śledztwa po listownej interwencji poselskiej Jarosława Kaczyńskiego.  Karolina Marchlewska jest byłą żołnierką, ofiarą molestowania seksualnego i mobbingu ze strony dowódcy, ppłk. S w Mazowieckiem Oddziale Żandarmerii Wojskowej. Jej historię w 2017 roku opisał Onet, wtedy pani Karolina występowała anonimowo w obawie przed reakcją środowiska wojskowego.  Po tej publikacji żołnierka zostałą wezwana na przesłuchanie przez prokuratora wojskowego ppłk. Jana Zarosę. Pani Karolina spędziła na przesłuchaniu aż 11 godzin i tylko raz dostała pozwolenie na wyjście do toalety. A przecież jest w tej sprawie pokrzywdzoną, nie przestępcą! – To było specyficzne i z pewnością niehumanitarne przesłuchanie. Odniosłam wrażenie, że pytania mają na celu znalezienie na mnie jakiegoś haka, a nie wyjaśnienie sprawy – powiedziała wtedy z Onetowi. Niedawno okazało się, że prokurator Zarosa nie prowadzi już śledztwa. Stało się tak po interwencji Kaczyńskiego.  I choć tej interwencji większość z nas może przyklasnąć, bo była moralnie słuszna, Giertychowi chodzi o sam fakt wpływu prezesa PiS na śledczych. Mimo, że Kaczyński stanął w obronie skrzywdzonej kobiety i trzeba zapisać mu to na plus, to pokazał tym samym, że prokuratura w swej pracy bierze pod uwagę jego zdanie, mimo że teoretycznie powinna być niezależna. – Podano informacje, że JK skutecznie interweniował w spr. prokuratora, który za długo przesłuchiwał żołnierkę. Ale czy to oznacza, że JK nadzoruje prokuraturę także w innych sprawach np. Srebrnej? Bo jeszcze niedawno niektórzy politycy PiS twierdzili, że jest ona niezależna... – napisał na Twitterze Giertych. Rodziny są zrozpaczone! „Wozili go karetką aż umarł”. „W 6 tygodni szpital wykończył mi ojca”","Giertych twierdzi, że Jarosław Kaczyński ma wpływ na prokuraturę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-w-przypadku-wygranej-pis-premierem-moze-zostac-jaroslaw-kaczynski/cevccxv,Kto premierem po wyborach? Gowin uchyla rąbka tajemnicy,"Zaskakujące słowa wicepremiera! Zdaniem ministra nauki Jarosława Gowina, w PiS jest dwóch kandydatów do objęcia funkcji premiera, jeśli partia wygra jesienne wybory. Kto może dostać tekę szefa rządu?","Zaskakujące słowa wicepremiera! Zdaniem ministra nauki Jarosława Gowina, w PiS jest dwóch kandydatów do objęcia funkcji premiera, jeśli partia wygra jesienne wybory. Kto może dostać tekę szefa rządu? Gowin w poniedziałek w Radiu Wrocław wyraził przekonanie, jeżeli PiS wygra wybory, to dojdzie do rekonstrukcji rządu, a Morawiecki i Kaczyński rozstrzygną, kto stanie na czele Rady Ministrów. Dopytywany, czy spodziewa się rekonstrukcji rządu, Gowin powiedział: – Wydaje mi się, że to jest rzecz bezdyskusyjna. Po pierwsze – nie wiadomo, kto będzie premierem. Mamy znakomitego lidera w rządzie, Mateusza Morawickiego, ale jest też potencjalnie druga kandydatura – czyli lidera całego obozu, prezesa Jarosława Kaczyńskiego, i myślę, że ci dwaj liderzy między sobą rozstrzygną, kto z nich będzie piastował urząd premiera. – Natomiast nowa kadencja oznacza nowe wyzwania i jestem przekonany, że do mniej czy dalej posuniętej rekonstrukcji (rządu) dojdzie – podkreślił wicepremier. – Pan prezes (Kaczyński – red.) wielokrotnie odżegnywał się od planu objęcia funkcji premiera, ale jeżeli 13 października o godzinie 21, okaże się, że to nam Polacy ponownie powierzają ster rządów, rozpoczniemy rozmowy. Dzisiaj nie widzę żadnego trzeciego potencjalnego kandydata na premiera. Najbardziej prawdopodobna jest kontynuacja misji przez Mateusza Morawieckiego – powiedział Gowin. Na pytanie, czy chciałby po wyborach utrzymać tekę ministra nauki i szkolnictwa wyższego, odparł, że „jest za wcześnie, żeby dzielić skórę na niedźwiedziu”. Dodał, że byłoby dobrze, gdyby rozpoczęta przez niego reforma i była kontynuowana w następnej kadencji. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów. Bierne prawo wyborcze w wyborach do Izby Wyższej przysługuje kandydatom, którzy ukończyli 30. rok życia. Wybory do Senatu odbywają się w jednomandatowych okręgach wyborczych.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-juz-po-operacji/hd28gc6,Kaczyński w szpitalu. Znamy stan prezesa,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Jak informował wczoraj portal WP Kaczyński przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy. Wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jak dziś zapewniła na antenie RMF FM wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, operacja się odbyła i ""wszystko idzie w dobrym kierunku"". Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, ""przekładamy operację, wybory ważniejsze"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować - mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wczoraj wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia - skwitował. Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-spiewak-nie-wszczela-sledztwa-w-sprawie-srebrnej-i-tasm-kaczynskiego/frrdetj,"Nie wszczęła śledztwa ws. Srebrnej i ""taśm Kaczyńskiego"". Dostała awans","Prokurator Renata Śpiewak, która prowadzi postępowanie przygotowawcze w sprawie podejrzenia popełnienia oszustwa przez Jarosława Kaczyńskiego, właśnie dostała awans - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Pieniędzy od prezesa PiS domaga się spowinowacony z nim austriacki biznesmen Gerard Birgfellner za przygotowanie budowy wieżowca K-Towers przez spółkę Srebrna.","Prokurator Renata Śpiewak, która prowadzi postępowanie przygotowawcze w sprawie podejrzenia popełnienia oszustwa przez Jarosława Kaczyńskiego, właśnie dostała awans - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Pieniędzy od prezesa PiS domaga się spowinowacony z nim austriacki biznesmen Gerard Birgfellner za przygotowanie budowy wieżowca K-Towers przez spółkę Srebrna. Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu tzw. taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.



Obrońcy austriackiego biznesmena, który czuje się oszukany, złożyli pozew przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu. Prokuratura Okręgowa w Warszawie przesłuchiwała Birgfellnera sześć razy. Łącznie przesłuchania trwały już 50 godzin. Biznesmen dwukrotnie dostał kary porządkowe w wysokości po 3 tys. zł za niestawienie się w prokuraturze.



I choć prowadząca postępowanie przygotowawcze prokurator Renata Śpiewak po 30 dniach powinna podjąć decyzję, czy są podstawy do wszczęcia śledztwa, to nadal tego zrobiła. Tydzień temu pełnomocnicy Birgfellnera złożyli zażalenie na bezczynność prokuratora. Tymczasem sama prok. Śpiewak właśnie dostała awans - informuje ""Wyborcza"". Prokurator, która od 2016 roku pracowała tymczasowo w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie (została delegowana z warszawskiej Prokuratury Rejonowej Warszawa - Śródmieście Północ), ma już tytuł prokuratora szczebla okręgowego. Poprosiliśmy Prokuraturę Okręgową o komentarz w tej sprawie. 



Przyznanie Pani prokurator tytułu prokuratora prokuratury okręgowej jest potwierdzeniem

roli, jaką faktycznie pełni od października 2016 r., kiedy to rozpoczęła pracę w Wydziale do

Spraw Przestępczości Gospodarczej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Pani prokurator dała dowód wysokich kompetencji, z sukcesem prowadząc szereg postępowań związanych m.in. z tzw. „dziką reprywatyzacją” w Warszawie. Dzięki prowadzonym przez nią postępowaniom karnym w skomplikowanych sprawach reprywatyzacyjnych przed sądami zapadało już kilkanaście decyzji o wypłacie odszkodowań poszkodowanym, którzy zostali pozbawieni mieszkań wskutek bezprawnego przejmowania warszawskich nieruchomości. Decyzje dotyczyły mienia o wartości ponad 13,5 mln złotych - mówi Fakt 24 Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  W styczniu ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Tak PiS broni ""faktury Kaczyńskiego"". Co na to przepisy?



Tyle chciał krewny Kaczyńskiego za projekt wieżowców",Nie wszczęła śledztwa ws. Srebrnej. Awansowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-ujawnil-nieprawidlowosci-w-narodowym-instytucie-ochrony-srodowiska-za-czasow/5d3td2t,Ujawniono nowe fakty o przyjacielu prezesa PiS,"Szokujące wyniki kontroli w Narodowym Instytucie Ochrony Środowiska! Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła liczne nieprawidłowości w instytucji, którą kierował Kazimierz Kujda, szara eminencja Prawa i Sprawiedliwości – informuje „Rzeczpospolita”.","Szokujące wyniki kontroli w Narodowym Instytucie Ochrony Środowiska! Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła liczne nieprawidłowości w instytucji, którą kierował Kazimierz Kujda, szara eminencja Prawa i Sprawiedliwości – informuje „Rzeczpospolita”. Kontrola dotyczyła 2018 roku, gdy instytucją kierował Kazimierz Kujda. To jeden z najbliższych współpracowników Jarosław Kaczyńskiego i wieloletni prezes osławionej spółki Srebrna – przypomina „Rzeczpospolita”. O zażyłości Kujdy i prezesa PiS mogą świadczyć oświadczenia majątkowe, w których Kaczyński wykazywał 25 tys. zł pożyczki od Kujdy.  Jak czytamy w raporcie, „stwierdzono nieprawidłowości, które były przede wszystkim wynikiem niewystarczającej skuteczności systemu kontroli zarządczej”. Wśród nich są m.in. bezprawne finansowanie pochlebnego artykułu o członku rady nadzorczej, a nawet narażanie życia pracowników poprzez lekceważenie przepisów przeciwpożarowych. Według NIK, złamano prawo prazy udzielaniu sześciu zamówień publicznych, dotyczących wydatków na promocję oraz zakup mebli. Zawierano także niekorzystne umowy na dotowanie Banków Żywności – podaje „Rz”. Gabriela Lenartowicz, posłanka PO i była prezes NFOŚiGW w Katowicach, stwierdziła w rozmowie z dziennikiem, że za bałagan osobiście odpowiada Kujda. – Uczynił z funduszu własny folwark, o czym najlepiej świadczy dotacja dla projektu puszcza.tv – oceniła. Chodzi o portal o Puszczy Białowieskiej fundacji Niezależne Media, której założycielem jest Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej”. Jak podał NIK, fundusz zawarł z fundacją umowę w 2017 r. Kiedy „sprawą zainteresowały się instytucje kontrolne UE i CBA”, NFOŚiGW miał zerwać umowę i od razu zawrzeć nową, która opiewała na 7,2 mln zł. W ocenie NIK, było to „przedwczesne i nierzetelne”. Dodatkowo, zdaniem kontrolerów, portal osiąga dużo mniejsze zasięgi w internecie od deklarowanych – czytamy w „Rzeczpospolitej”. „NFOŚiGW w trakcie procedury kontrolnej nie zgodził się z większością kwestii podnoszonych w wystąpieniu pokontrolnym NIK"" – poinformował „Rz"" Departament Promocji i Komunikacji NFOŚiGW.  Kazimierz Kujda złożył dymisję ze stanowiska po tym jak wyszło na jaw, że od 1979 r. był współpracownikiem SB. Miał wówczas 27 lat. W zamian za donoszenie na kolegów dostawał paszport i mógł swobodnie jeździć po Europie Zachodniej. Teczka pracy zawiera 105 stron. Część pisana jest własnoręcznie. Podobnie jak zobowiązanie do współpracy. Kujda informował o działaniach niechętnych władzy Polaków przebywających za granicą. Krytykował osoby, które „nie bacząc na to, że co zdołali osiągnąć zawdzięczają ojczyźnie i ludziom w niej żyjącym, dopuszczają się ohydnych, a czasem zbrodniczych czynów”.","Jarosław Kaczyński, Kazimierz Kujda",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuzyn-jan-maria-tomaszewski-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/z0gdfy7,Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.",Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-kaczynski-lepszym-premierem-chodzilo-o-hold/senrmnw,Prezes Kaczyński lepszym premierem? „Chodziło o hołd”!,"Czyżby po październikowych wyborach parlamentarnych czekała nas duża niespodzianka? Goszczący we wtorek na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powiedział coś, co być może nie było przeznaczone dla uszu wyborców! Nie brak też głosów, że chodzi o zwykły blef, a szef rządu chciał się przypodobać właściwemu „szefowi”.","Czyżby po październikowych wyborach parlamentarnych czekała nas duża niespodzianka? Goszczący we wtorek na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powiedział coś, co być może nie było przeznaczone dla uszu wyborców! Nie brak też głosów, że chodzi o zwykły blef, a szef rządu chciał się przypodobać właściwemu „szefowi”. – Myślę, że pan prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) byłby znakomitym i najlepszym premierem. Pokazał zresztą to, jak był premierem. Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem (ode mnie-red.) – odparł Morawiecki, gdy zapytano go o to, czy Jarosław Kaczyński byłby lepszym szefem rządu. PiS, choć osłabione aferami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) i hejterską w resorcie sprawiedliwości, wciąż prowadzi w sondażach i w tym momencie to tej partii przypadłoby tworzenie nowego rządu. Czy nadal na czele z Mateuszem Morawieckim? Oficjalnie politycy Zjednoczonej Prawicy zgodnie podkreślają, że czas na rozmowy o ewentualnych zmianach przyjdzie dopiero po wygranych wyborach. – Mamy jednego kapitana i to on kieruje tym statkiem. Dlatego nie ma nic dziwnego w słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Jarosław Kaczyński byłby najlepszym premierem i wiemy to stąd, że wcześniej już sprawdził się w tej roli. Słowa obecnego premiera mają charakter oceny i świadczą też o pewnej skromności. Żeby jednak o czymkolwiek decydować, najpierw trzeba wygrać wybory – podkreśla pytany przez nas o ewentualne roszady Tadeusz Cymański. Nieoficjalnie jednak słyszymy w PiS, że Kaczyński nie pali się do ponownego premierowania, a słowa Morawieckiego należy traktować jako wykorzystanie okazji do przypodobania się „szefowi” i to na antenie stacji niespecjalnie przychylnej władzy. – Widzom, którzy na co dzień słyszą w TVN dużo złego o PiS, premier przypomniał, komu zawdzięczają program 500+ i przy okazji złożył hołd prezesowi partii – mówi w rozmowie z Faktem ważny polityk obozu rządzącego. Wszystko wskazuje więc na to, że przy nazwisku „Jarosław Kaczyński” adnotacja „premier od 14 lipca 2007 do 16 listopada 2007” już się nie zmieni. Czyżby Morawiecki o tym zapomniał? Zdaniem ekonomistów budżet nie domknie się przez emerytów",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/konferencja-poparcia-dla-marka-kuchcinskiego-niewygodni-wlodarze-nie-dostali/2ythjc2,Konferencja poparcia dla Marka Kuchcińskiego. Niewygodni włodarze nie dostali zaproszeń,"Nie milkną kontrowersje wokół czwartkowej konferencji samorządowców z Podkarpacia, którzy wyrazili poparcie dla marszałka Marka Kuchcińskiego i chwalili go za zasługi dla regionu. Jak się okazuje nie wszyscy przedstawiciele lokalnych władz dostali zaproszenie na to wydarzenie. Kto i dlaczego został pominięty?","Nie milkną kontrowersje wokół czwartkowej konferencji samorządowców z Podkarpacia, którzy wyrazili poparcie dla marszałka Marka Kuchcińskiego i chwalili go za zasługi dla regionu. Jak się okazuje nie wszyscy przedstawiciele lokalnych władz dostali zaproszenie na to wydarzenie. Kto i dlaczego został pominięty? Włodarze Leska i Ustrzyk Dolnych nie dostali zaproszenia na konferencję dotyczącą zasług marszałka Marka Kuchcińskiego dla regionu – informuje naTemat.pl. Bartosz Romowicz - burmistrz Ustrzyk Dolnych w rozmowie z portalem przyznał wprost, że nie był mile widziany na konferencji, która odbywała się w zarządzanym przez niego mieście. Konferencja w Ustrzykach Dolnych odbyła się w czwartek, 8 sierpnia. Po tym, jak ujawniono, jak często marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami za pieniądze podatników, wybuchł skandal. Duża część tych podróży odbywała się na trasie Warszawa- Rzeszów. W związku z tą sytuacją samorządowcy z Podkarpacia postanowili stanąć w obronie Marka Kuchcińskiego. Okazuje się, że nie wszyscy stanęli po jego stronie. Skandal z udziałem marszałka Sejmu zmusił najważniejsze osoby partii do dyskusji na temat dalszych losów Marka Kuchcińskiego. Po burzliwej naradzie, która w środę, wieczorem odbyła się w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej, w czwartek marszałek zapowiedział, że złoży rezygnację ze stanowiska. Prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że Kuchciński nie złamał prawa. Dodał, że decyzja o rezygnacji jest ""dowodem postawy związanej z hasłem PiS, by słuchać Polaków i służyć Polsce"".",Konferencja poparcia dla Marka Kuchcińskiego. Niewygodni włodarze nie dostali zaproszeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/xll73hk,Jarosław Kaczyński kończy 70 lat!,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora. Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora. Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-wyplaty-byly-o-25-groszy-nizsze/vm5pmvw,ZUS sprytnie zaoszczędził! Wysłał mniejsze 13. emerytury niż obiecali politycy,"Emeryci mogli to przeoczyć, ale w ramach trzynastej emerytury dostali mniej pieniędzy, niż wcześniej obiecali to politycy. Chodzi o kwotę 2,5 miliona złotych, których nie dostali, bo ZUS… w majestacie prawa obniżył zapowiadaną kwotę.","Emeryci mogli to przeoczyć, ale w ramach trzynastej emerytury dostali mniej pieniędzy, niż wcześniej obiecali to politycy. Chodzi o kwotę 2,5 miliona złotych, których nie dostali, bo ZUS… w majestacie prawa obniżył zapowiadaną kwotę. Zaczęło się od 1100 złotych, które obiecał polskim emerytom Jarosław Kaczyński. Szybko jednak okazało się, że prezes Prawa i Sprawiedliwości miał na myśli kwotę brutto, a trzynasta emerytura w kwocie netto wyniesie oczywiście mniej,. Osoby, które myślały, że będzie to 934 złotych, czyli tyle, ile otrzymują osoby z minimalnym świadczeniem emerytalnym (1100 brutto), też musiały się lekko zawieść. Okazało się bowiem, że 1100 złotych brutto emerytury czasem może dać kwotę 934,60 złotych netto, a czasem - 888,25 złotego. Dlaczego? W przypadku trzynastej emerytury nie została uwzględniona kwota zmniejszająca podatek dochodowy, którą ZUS rozkłada na 12 miesięcy. Politycy mogli te 43 złote emerytom „darować”. Na przykład ustalając, że trzynasta emerytura jest dodatkiem do emerytury. Ale z jakiegoś powodu tego nie zrobili. Stąd pojawiła się kwota 888,25 złotego netto. Jak zauważa „Super Express”, nie był to jednak koniec skrobania lukru z emerytalnego tortu. 888,25 złotego nie jest kwotą, która trafiła na konta polskich emerytów. Otrzymali oni 888 złotego. Czemu? Należny od emerytury podatek dochodowy w wysokości 112,75 złotego został zaokrąglony w górę – wyjaśnił ZUS. Od 1100 złotych odjęto 113 złotych (podatek dochodowy) i 99 (emeryci płacą też składkę zdrowotną). Przeciętny emeryt oczywiście przełknie te 25 groszy różnicy, szczególnie że nie jest to zawód porównywalny z wcześniejszymi. A ZUS w skali kraju zaoszczędził w ten sposób 2,5 miliona złotych!",ZUS sprytnie zaoszczędził! Wysłał mniejsze 13. emerytury niż obiecali politycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przekazal-swoja-trzynasta-emeryture-na-stowarzyszenie-dalej-razem/16lyl34,"Ujawniono, co Kaczyński zrobił z trzynastą emeryturą. Ale zaskoczenie!","Tego nikt się nie spodziewał! Jarosław Kaczyński obiecał w marcu, że swoją trzynastą emeryturę przekaże na cele charytatywne. Prezes PiS dotrzymał słowa. Cała kwota – prawie 900 zł – trafiła do stowarzyszenia Dalej Razem, które zajmuje się osobami z autyzmem.","Tego nikt się nie spodziewał! Jarosław Kaczyński obiecał w marcu, że swoją trzynastą emeryturę przekaże na cele charytatywne. Prezes PiS dotrzymał słowa. Cała kwota – prawie 900 zł – trafiła do stowarzyszenia Dalej Razem, które zajmuje się osobami z autyzmem. W marcu „Gazeta Wyborcza” zaapelowała do posłów-emerytów, aby przekazali trzynastą emeryturę na cele charytatywne. Odzew jednak był znikomy. Na 21 posłów partii rządzącej tylko jeden – prezes Jarosław Kaczyński – zadeklarował, że odda trzynastkę. – Pan Poseł ma zamiar przekazać tę kwotę na cel dobroczynny. Będzie to prawdopodobnie jakaś wiarygodna organizacja zajmująca się prawami i ochroną zwierząt lub np. zbiórką na wykup zwierzęcia przeznaczonego do rzeźni – mówił Radosław Fogiel, dyrektor biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS jak zapowiedział, tak zrobił. Radio Zielona Góra poinformowało, że prezes PiS wpłacił pieniądze na konto zielonogórskiego Stowarzyszenia Dalej Razem, działającego na rzecz osób autystycznych i ich rodzin.  Jeden z rodziców, którego syn korzysta z pomocy organizacji napisał maila do biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego, w którym opisał działalność fundacji Dalej Razem. Dodał też, że zbiera obecnie środki na budowę Lubuskiego Ośrodka Wsparcia Osób z Autyzmem w Sulechowie. – Nie sądziłem, że będzie pozytywna reakcja i jestem bardzo zaskoczony takim obrotem sprawy – powiedział pan Jerzy na antenie Radia Zielona Góra. Prezes fundacji Sebastian Cycuła przyznał, że kiedy na koncie fundacji zobaczył przelew od Jarosława Kaczyńskiego myślał, że ktoś robi sobie żarty. – Dowiedzieliśmy się, że wpłata została wykonana na poczcie, ale też, że przy takiej czynności każdy może podać fikcyjne dane. Dopiero minister Elżbieta Rafalska potwierdziła, że to rzeczywiście Jarosław Kaczyński wpłacił pieniądze – mówił w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Jarosławowi Kaczyńskiemu – tak jak innym emerytom – przysługiwała tzw. trzynasta emerytura. Jest to jednorazowy dodatek dla emerytów w wysokości 1100 zł brutto, a więc 888,25 zł na rękę. Świadczenie zostało wypłacone wraz z majową emeryturą.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-droga-ktora-idziemy-jest-we-wlasciwym-kierunku/vhvssb5,"Kaczyński: Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku","Programy społeczne wprowadzone przez rząd w ostatnich latach są aktem sprawiedliwości – powiedział na konwencji PiS w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie) prezes partii Jarosław Kaczyński. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna i bogata – dodał.","Programy społeczne wprowadzone przez rząd w ostatnich latach są aktem sprawiedliwości – powiedział na konwencji PiS w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie) prezes partii Jarosław Kaczyński. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna i bogata – dodał. Mówiąc o wydatkach na te wielkie transfery społeczne, które zostały dokonane Kaczyński wymienił kwotę 85 mld zł, podkreślając, że to około 4 proc. PKB. – Jeżeli chodzi o wydatki na wsparcie rodziny, jesteśmy już w czołówce europejskiej – oświadczył. Wspomniał też o programie 500 Plus i stwierdził, że jest to już pewien symbol. Jak zauważył, to nie jedyne wsparcie socjalne, jakie wprowadził rząd PiS. Wymienił m.in. wsparcie dla osób niepełnosprawnych, wyprawkę szkolna, obniżenie podatków czy podniesienie pensji minimalnej. Prezes PiS poświęcił sporo uwagi polskiej wsi i rolnictwu. W ocenie Kaczyńskiego polska wieś ma bardzo poważny udział w wielkich transferach społecznych, które zostały dokonane. Niemała część z 85 mld zł wsparła właśnie polską wieś. – Nigdy przedtem, sądzę, że nigdy w polskich dziejach nie było tak, żeby w krótkim czasie polska wieś uzyskała tyle, choćby powtarzam tylko z tego tytułu – zaznaczył. Kaczyński przestrzega przed wygraną opozycji 

Prezes PiS odkreślił, że zbliża się koniec kadencji Sejmu i trzeba myśleć o podsumowaniach. Jak zapewnił, nasz kraj idzie we właściwym kierunku. Celem PiS i rządu jest Polska sprawiedliwa i bogata. Kaczyński wyraził przekonanie, że jego partia zwycięży w październikowych wyborach parlamentarnych. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna, bogata, niczym nieustępująca naszym zachodnim sąsiadom, bo takiej Polski chcemy i taka Polska jest możliwa – mówił Kaczyński. Podkreślił, że w wyborach 13 października Polacy będą podejmowali decyzję, czy iść dalej do przodu, czy się cofnąć do tego, co było. – Jeżeli oni wygrają, będzie dużo gorzej  – oświadczył. Zaznaczył, że mówi nie tylko o aspektach materialnych, ale także o aspektach duchowych, o tym, jak będzie wyglądało nasze życie, zwykłych, przeciętnych Polaków, jak będzie wyglądało życie katolickiej większości w Polsce. – Nie daj panie Boże, żeby się coś takiego wydarzyło – przestrzegał Kaczyński. (PAP)","Kaczyński: Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-ministrem-sprawiedliwosci-zbigniewem-ziobra-o-aferze-birgfellnera/jzr3bs9,Ziobro nie pogania śledczych ws. taśm Kaczyńskiego,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu. Rozmowa toczyła się w dużej mierze wokół śledztwa dotyczącego tzw. taśm Kaczyńskiego. Chodzi o upublicznione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania, będące potajemnym zapisem rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim deweloperem, Geraldem Birgfellnerem (biznesmen zarzuca prezesowi PiS, że ten nie wywiązał się z finansowych zobowiązań). Na pytanie FAKTU o opieszałość w postępowaniu prokuratury (która - jak dotąd - nie stwierdziła, czy któraś z osób nagranych na taśmie złamała prawo), Ziobro odpowiedział: ""Priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy"".","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu. Rozmowa toczyła się w dużej mierze wokół śledztwa dotyczącego tzw. taśm Kaczyńskiego. Chodzi o upublicznione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania, będące potajemnym zapisem rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim deweloperem, Geraldem Birgfellnerem (biznesmen zarzuca prezesowi PiS, że ten nie wywiązał się z finansowych zobowiązań). Na pytanie FAKTU o opieszałość w postępowaniu prokuratury (która - jak dotąd - nie stwierdziła, czy któraś z osób nagranych na taśmie złamała prawo), Ziobro odpowiedział: ""Priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy"". Katarzyna Kozłowska: Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postępowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów.",Ziobro nie pogania śledczych ws. taśm Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-rozmow-okraglego-stolu-w-magdalence/5yzfw0r,Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,"To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski.","To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski. Zanim jednak do tego doszło, przez wiele tygodni ciągnęły się poufne rozmowy, których przebieg i treść do dziś budzi sporo emocji. 31 sierpnia 1988 r., w ósmą rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, w willi MSW przy ul. Zawrat na warszawskim Mokotowie, położonej bardzo blisko rezydencji ambasadorów USA oraz prywatnego domu gen. Jaruzelskiego, niemal wszechwładny wówczas gen. Czesław Kiszczak spotkał się z Lechem Wałęsą reprezentującym zdelegalizowaną i zepchnięta do podziemia „Solidarność”. Kiszczakowi towarzyszył Stanisław Ciosek, Wałęsie – biskup Jerzy Dąbrowski. Potem odbyła się cała seria równie poufnych spotkań w większym już gronie – w ośrodku wywiadu PRL w Magdalence oraz w domu parafialnym w Wilanowie – ale na przeszkodzie do podjęcia oficjalnych negocjacji stało nieustępliwe stanowisko władz, które nie chciały uznać i zalegalizować „Solidarności”. „Beton” PZPR zaczął się kruszyć po dramatycznie przegranej przez Alfreda Miodowicza, szefa reżimowej centrali związków zawodowych, telewizyjnej debacie z Lechem Wałęsą w październiku 1988 r. - Wy chcecie gonić Europę na rowerze, my chcemy do niej wjechać samochodem – to zdanie Wałęsy ośmieszyło „żelaznego Freda”, jak lubił być nazywany Miodowicz. I przeszło do historii. A 27 stycznia 1989 r. w Magdalence władze oficjalnie zaakceptowały legalizację podziemnej „Solidarności” i wizja „zlania się razem” stała się realna. Oficjalne rozmowy władza – opozycja rozpoczęły się 6 lutego. Przy wielkim okrągłym meblu, który specjalnie na tę okazję wykonała fabryka mebli w Henrykowie, ustawionym w tej samej sali pałacu, gdzie kiedyś podpisany został Układ Warszawski, zasiadło 57 uczestników obrad plenarnych – 29 reprezentantów PZPR i jej politycznych satelitów, 25 przedstawicieli wciąż wówczas jeszcze nielegalnej „Solidarności” i opozycji oraz trzech obserwatorów kościelnych. W takim składzie Okrągły Stół zebrał się tylko dwukrotnie: 6 lutego na posiedzeniu inauguracyjnym oraz 5 kwietnia na zakończenie negocjacji. Pomiędzy tymi datami w Pałacu Namiestnikowskim toczyły się rozmowy w trzech zespołach problemowych (gospodarki i polityki społecznej, reform politycznych i pluralizmu związkowego) oraz w dwunastu podzespołach pracujących przy tzw. podstolikach. Łącznie w pracach tych uczestniczyło kilkaset osób. Pałac był otwarty dla mediów, a obrady były jawne i szeroko relacjonowane. Negocjacje nie były łatwe dla obu stron. Gdy w zespołach i podzespołach nie potrafiono osiągnąć kompromisu albo następował zupełny klincz, Kiszczak i Wałęsa z gronem swoich najbardziej zaufanych współpracowników spotykali się w Magdalence, by z dala od pałacowego zgiełku i pałacowych emocji szukać zbliżenia stanowisk lub możliwości ustępstw. W czasie trwania pałacowych negocjacji to „podziemie okrągłego stołu” zbierało się ponad 10 razy. Ze strony władz najważniejszymi uczestnikami magdalenkowych rozmów byli: gen. Kiszczak, Stanisław Ciosek, Aleksander Kwaśniewski, Janusz Reykowski i Andrzej Gdula. U boku Wałęsy kluczowe role odgrywali: Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, Andrzej Stelmachowski, Władysław Frasyniuk, Jacek Kuroń i Adam Michnik. W każdym spotkaniu w Magdalence, na prośbę obu stron, uczestniczyli obserwatorzy ze strony Kościoła: ordynariusz gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski i ksiądz dyrektor biura prasowego Episkopatu, późniejszy biskup łowicki Alojzy Orszulik. Mieli być swoistymi notariuszami, gwarantującymi, że strony nie oszukają się wzajemnie, ale w rzeczywistości ich udział w negocjacjach był bardzo aktywny. Rozmowy w Magdalence nie były oficjalnie protokołowane. Ich przebieg znany jest roboczych notatek sporządzanych przez dwóch sekretarzy uczestniczących we wszystkich fazach poufnych negocjacji: Jacka Ambroziaka i Krzysztofa Dubińskiego. Oba te zapisy wydane zostały w wersjach książkowych, a ich porównanie wskazuje, że dość zgodnie i wiernie oddają przebieg ówczesnych wydarzeń. Obiekt specjalny w Magdalence należał do Departamentu I MSW czyli wywiadu. Zapewne więc wyposażony był w aparaturę do tajnego podsłuchu i rejestrowania. Czy wykorzystano ją do nagrywania rozmów Kiszczaka, Wałęsy i ich doradców? Mija 30 lat od tamtych wydarzeń. Dotychczas, ani w MSW, ani w zasobach IPN, ani w dokumentach Kiszczaka sprzedanych przez jego żonę do amerykańskiego Archiwum Hoovera, nagrania takie nie zostały odnalezione. Zapewne więc owej aparatury podsłuchowej nie użyto. Dlaczego? Może Kiszczak bał się, że po ewentualnym fiasku rozmów z Wałęsą takie taśmy posłużą partyjnemu betonowi jako dowód jego zdrady interesów socjalizmu? W prawicowych mediach i w politycznej narracji Prawa i Sprawiedliwości Magdalenka przedstawiana jest jako symbol tajnej zmowy elit i zdrady narodowej, w wyniku której – w sekrecie przed narodem - komuniści oddali władzę w zamian za gwarancje bezkarności i przywileje ekonomiczne. Przez wszystkie lata III Rzeczypospolitej magdalenkowej teorii spiskowej sprzeciwiał się Lech Kaczyński. - Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie – mówił w 20 rocznicę Okrągłego Stołu prezydent Lech Kaczyński. Istotnie Lech Kaczyński brał udział we wszystkich poufnych spotkaniach w Magdalence, od pierwszego, które odbyło się 16 września 1988 r., aż do ostatniego, zakończonego 4 kwietnia 1989 r. po godz. 2 w nocy. Bardzo aktywnie uczestniczył w magdalenkowych dyskusjach i sporach o sposób legalizacji „Solidarności”. - Problemem pozostaje jednak cena, jaką można zapłacić za uzyskanie właściwego kształtu „Solidarności” – podkreślał relacjonując w Gdańsku rozmowy z Kiszczakiem i Cioskiem na posiedzeniu Tymczasowego Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność”. Wieczorem, w przeddzień finalnego posiedzenia Okrągłego Stołu, okazało się, że Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych - reżimowa centrala związkowa Miodowicza sprzeciwiając się tzw. indeksacji płac chce zablokować podpisanie porozumień i przewrócić Okrągły Stół. Już nie w Magdalence, ale w Pałacu Namiestnikowskim odbyło się jeszcze jedno poufne spotkanie ścisłego grona negocjatorów obu stron. Postanowiono odrzucić sprzeciw OPZZ. W nocy 5 kwietnia, o godz. 1.10 ustalono, że drugie – ostatnie posiedzenie Okrągłego Stołu – rozpocznie się tego samego dnia, o godz. 17.00. I zakończy się podpisaniem porozumienia pomiędzy komunistycznymi władzami i opozycją solidarnościową. W tym ostatnim tajnym posiedzeniu Lech Kaczyński również uczestniczył. Słyszał też słowa biskupa Alojzego Orszulika, który w przerwie dyskusji powiedział jej uczestnikom, że przebieg negocjacji zna, akceptuje i błogosławi papież Jan Paweł II. Lech Kaczyński nie wziął udziału, ani w uroczystym otwarciu obrad Okrągłego Stołu, ani w posiedzeniu finałowym. Jako jeden z ważnych uczestników magdalenkowych rozmów miał do tego pełny mandat. Kiszczak i jego ekipa uważali jego obecność przy meblu z Henrykowa za absolutnie naturalną i potrzebną. Brak jego nazwiska na uzgodnionej liście uczestników tego wielkiego otwarcia wywołało po stronie komunistów zdziwienie. Wszystko wskazuje na to, że przyczyna tkwiła w niezwykłych braterskich więziach łączących Lecha i Jarosława. Kaczyńscy uważali, że przy Okrągłym Stole powinni zasiąść obaj. Ale kierownictwo „Solidarności”, a najpewniej sam Lech Wałęsa uznał, że przy stole jest miejsce tylko dla jednego z Kaczyńskich. Jarosław w poufnych rozmowach nie uczestniczył, więc było oczywiste, że może je zająć tylko jego brat. A wtedy Lech Kaczyński uniósł się honorem i zrezygnował z krzesła przy okrągłym meblu. Tak przynajmniej później to tłumaczył. To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?",Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-podsumowanie-tygodnia/hlfzrhx,Trojaczki z Tychów dostaną 55 metrów! To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Leoś przyszedł na świat pierwszy i ważył 1580 gram. Potem urodził się Franio (1600 g), a na końcu Zosieńka, która była najmniejsza (1280 g). Rodzina nie mieściła się w małym mieszkanku, więc dostanie większe. Około 55 metrowe. Co poza tym wydarzyło się w Polsce w ubiegłym tygodniu? Strajk nauczycieli, egzaminy gimnazjalne, powstanie muralu Zenona Martyniuka oraz... pomnik Janusza i Grażyny. Jak co piątek, prezentujemy Wam najciekawsze wydarzenia z ostatnich siedmiu dni i zapraszamy do oglądania zdjęć polskich reporterów.","Leoś przyszedł na świat pierwszy i ważył 1580 gram. Potem urodził się Franio (1600 g), a na końcu Zosieńka, która była najmniejsza (1280 g). Rodzina nie mieściła się w małym mieszkanku, więc dostanie większe. Około 55 metrowe. Co poza tym wydarzyło się w Polsce w ubiegłym tygodniu? Strajk nauczycieli, egzaminy gimnazjalne, powstanie muralu Zenona Martyniuka oraz... pomnik Janusza i Grażyny. Jak co piątek, prezentujemy Wam najciekawsze wydarzenia z ostatnich siedmiu dni i zapraszamy do oglądania zdjęć polskich reporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-brejza-bada-zamach-smolenski/9fce49p,Poseł ujawnia: Podkomisja smoleńska robiła wybuchy garaży dla rolników,"W 2017 roku podkomisja smoleńska podczas prezentacji pokazała wybuchy. Tylko, nie były to eksperymenty na samolocie TU-154 . Na czym zatem? Otóż na blaszanych garażach, a nie w kadłubie tupolewa – tak uważa poseł PO Krzysztof Brejza.","W 2017 roku podkomisja smoleńska podczas prezentacji pokazała wybuchy. Tylko, nie były to eksperymenty na samolocie TU-154 . Na czym zatem? Otóż na blaszanych garażach, a nie w kadłubie tupolewa – tak uważa poseł PO Krzysztof Brejza. Poseł Krzysztof Brejza zadał podkomisji MON wiele pytań. Miedzy innymi o słynny pokazywany w filmie przez podkomisję wybuch. – To było zrobione na poligonie, brało w tym udział wojsko, a coś, co miało być niby kadłubem do tupolewa okazało się garażem z blachy, który kupują np. rolnicy – powiedział nam poseł. – Podczas tej prezentacji podkomisji wszyscy fachowcy zwrócili uwagę na to, że to nie był tupolew, ani jego kadłub wysadzany w powietrze, ale blaszany namiot  dla rolników. Owszem zrobiono to na poligonie. Tylko pytam się też, kto był zainteresowany w tym, kto dał rozkaz, kto przeprowadzał te wybuchy? – pyta poseł. I dodaje, że jeden taki blaszany namiot kosztuje 30 tys. zł. Oraz, jak mówi Brejza, że jeśli - jak mówią niektórzy członkowie podkomisji Antoniego Macierewicza - w tupolewie miałaby rozbić się termobaryczna bomba, to żadne ślady by nie zostały. Czy ma rację? Nie nam rozsądzać.  – No to może prezes Jarosław Kaczyński coś powie? – pyta poseł Brejza.",Krzysztof Brejza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-ludzi-z-nowoczesnej-ale-nie-jej-dlugow/vflvje5,"Schetyna bierze ludzi, ale jednego nie chce!","Ważą się losy Nowoczesnej. Choć już wiadomo, że kluby obu ugrupowań w Sejmie mają być połączone, to zjednoczenie partii raczej nie wchodzi w grę. – Nie ma o tym mowy! Nie będziemy spłacać długów Nowoczesnej! – mówią nam zgodnie ważni politycy Platformy Obywatelskiej. Schetyna bierze ludzi, ale jednego wziąć nie chce! Wie dobrze, co mu grozi!","Ważą się losy Nowoczesnej. Choć już wiadomo, że kluby obu ugrupowań w Sejmie mają być połączone, to zjednoczenie partii raczej nie wchodzi w grę. – Nie ma o tym mowy! Nie będziemy spłacać długów Nowoczesnej! – mówią nam zgodnie ważni politycy Platformy Obywatelskiej. Schetyna bierze ludzi, ale jednego wziąć nie chce! Wie dobrze, co mu grozi!  Mają inny, sprytny plan. Przyszłość Nowoczesnej jest głównym tematem jej narad z PO. Wczoraj zbierały się zarządy obu partii, a wieczorem działacze spotkali się na posiedzeniu wyjazdowym. Co z tego wynika? – Jest taki pomysł, aby z Nowoczesnej powoli odchodzili do Platformy wszyscy politycy. Aby po prostu ta partia przestała istnieć – mówią nam zorientowani w partyjnych rozmowach. A kto spłaci wielomilionowe długi Nowoczesnej? Schetyna bierze ludzi, ale długów nie chce. Jak ostatnio mówiła szefowa tej partii Katarzyna Lubnauer (50 l.), spłacany jest dług za kredyt w PKO BP w wysokości 2 mln zł. O inne zobowiązania obwiniła byłego pełnomocnika swej partii Michała Pihowicza (41 l.) – męża posłanki Kamili Gasiuk-Pihowicz (36 l.), która już partię opuściła. Pihowicz popełnił błąd przy przekazywaniu pieniędzy na konto komitetu wyborczego, za co sąd nałożył na partię karę 2 mln zł. ",Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/manifestacja-pod-domem-jaroslawa-kaczynskiego-13-grudnia/jzwee9w,Ludzie przyszli pod dom Kaczyńskiego. Pojawiła się policja FOTO,"W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja.","W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja. Grupa manifestantów zebrała się w piątek 13 grudnia wieczorem pod domem Jarosława Kaczyńskiego. Zgromadzeni zapalili świeczki upamiętniające ofiary stanu wojennego i wznosili okrzyki w stronę domu prezesa PiS. Na tablicach, które przynieśli widniały napisy: ""Wolne sądy"" i ""Kaczor kłamca"". Pod domem Jarosława Kaczyńskiego szybko pojawiła się policja. - Podczas zgromadzenia nie odnotowano żadnych incydentów- poinformował Fakt rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji nadkomisarz Sylwester Marczak. Przez ostatnie lata przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego na manifestacjach wypominają mu, że ""13 grudnia spał do południa"". Jak było naprawdę? - Nieświadomy niczego spałem długo - napisał w swojej książce ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" Jarosław Kaczyński wspominając dzień ogłoszenia stanu wojennego. Jak przyznał, o wprowadzeniu stanu wojennego dowiedział się będąc w warszawskim kościele św. Stanisława Kostki na mszy, dokąd poszedł nieświadomy nowych wydarzeń. Z kolei w wywiadzie-rzece udzielonym Teresie Bochwic w 1991 roku, wydanym w książce ""Odwrotna strona medalu"", Kaczyński mówił tak: ""Obudziłem się więc w południe i poszedłem do kościoła w kompletnej nieświadomości"".",Manifestacja pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przyjazni-sie-z-julia-przylebska/r7thlkj,Kaczyński zdradza. To teraz jego najbliższa przyjaciółka,"Jarosław Kaczyński ujawnił w porannym wywiadzie, że jest blisko zaprzyjaźniony z prezes Trybunału Konstytucyjnego, Julią Przyłębską. Nazwał ją swoim ""odkryciem towarzyskim"" ostatnich lat.","Jarosław Kaczyński ujawnił w porannym wywiadzie, że jest blisko zaprzyjaźniony z prezes Trybunału Konstytucyjnego, Julią Przyłębską. Nazwał ją swoim ""odkryciem towarzyskim"" ostatnich lat. Jarosław Kaczyński postanowił pokazać się z bardziej prywatnej strony. Wystąpił przed południem w ""Pytaniu na śniadanie"" w TVP2, chociaż nie lubi rano wstawać, ponieważ jest sową, a nawet ""wielkim puchaczem"" i pracuje do ok. 3 w nocy. Zadano mu m.in. pytanie, czy jest pracoholikiem? - To przesada, tak bywało w moim życiu, ale lata lecą i wydajność nie ta - stwierdza. Ocenia, że pracuje na 1,5 etatu, a niegdyś . Prezes PiS zdradza, jak wyglądają jego poranki. Wypija herbatę i oporządza koty. Jarosław Kaczyński ma dwa sierściuchy: kocicę Fionę, której imię wybrała jego zmarła mama oraz czarnego ""koczura"" - Czarusia. Ochroniarz przyniósł go prezesowi PiS jako małego kociaka, który mieścił się w dłoni.  Prezes PiS żali się, że zwierzęta źle znoszą jego wyjazdy, gdy nie ma go w domu dłużej niż trzy dni, obrażają się. Jak prezes PiS łapie oddech? - Lubię czytać, to jest dla mnie coś relaksującego, poza tym trzeba mieć stosunki towarzyskie. Mam wielu przyjaciół w polityce, ale także takich, którzy się polityką nie zajmują - mówi Jarosław Kaczyński. O kim mowa? Jak ujawnił, jego ""odkryciem towarzyskim"" ostatnich lat jest prezes TK, Julia Przyłębska, o której mówi, że jest ""przemiłą osobą"". - To całkiem prywatne znajomości, bardzo lubię u niej bywać, zresztą wiele osób u niej bywa, jest bardzo towarzyska - ujawnia. Kaczyński pośród swoich przyjaciół wymienił Danutę i Andrzeja Doboszów, którzy dokonali redakcji jego autobiografii ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" z 2016 r. oraz Annę Bielecką. To była żona polityka i architekta Czesława Bieleckiego. Cieszy się wielkim zaufaniem prezesa PiS. O tym, że w mieszkaniu Bieleckiej i jej męża, architekta, Piotra Walkowiaka przy ul. Wilczej od lat działa tzw. salon, w którym przy dobrym jedzeniu rozmawia się o polityce i podejmuje ważne decyzje, pisaliśmy już wielokrotnie.  Do grona przyjaciół prezesa PiS należą także: Elżbieta Stańczyk i jej mąż, dyplomata, Inka i Zdzisław Foryccy z Sopotu. Małżonkowie byli blisko zaprzyjaźnieni z Marią i Lech Kaczyńskimi. Kaczyński wymienił jako bliską mu osobę także siostrę bliźniaczkę Inki Foryckiej, europosłankę Hannę Foltyn-Kubicką. Kaczyński w porannym wywiadzie opowiedział także o swoich sympatiach kulinarnych. Zdradził, że lubi potrawy z grilla, przede wszystkim kiełbasę. Przepada też za prostymi, polskimi potrawami: bigosem, plackami ziemniaczanymi, pierogami ruskimi, lubi też kotleta schabowego z kapustą oraz naleśniki, ale bez żadnego ""wkładu"". Przyznał, że niespecjalnie lubi gotować, obiady sobie kupuje, potrafi jednak przyrządzić jajecznicę albo omlet. - Jadałem w życiu bardzo subtelne potrawy w dobrych restauracjach francuskich, ale nie zostałem zaszokowany jakąś nadzwyczajną jakością - przyznaje. Kaczyński wspominał w telewizji śniadaniowej swoją zmarłą mamę, Jadwigę Kaczyńską. - To była bardzo ważna osoba w moim życiu. Jej wkład w wychowanie moje i brata był naprawdę ogromny. Wtedy sobie z tego nie zdawałem sprawy, ale wiem, że mama poświęcała wiele spraw towarzyskich i zawodowych, po to by w nas bardzo wiele włożyć, przeczytała nam ogromną ilość książek - opowiada. - Była bardzo sympatyczną osobą, autorytetem i wsparciem, nawet jak była już bardzo ciężko chora, nawet po tej strasznej tragedii - dodaje. - Bardzo lubię psy, mają bardzo wiele zalet, ale mam taki sposób życia, że nie mogę mieć psa, bo trzeba go wyprowadzać. Koty są bardzo sympatycznymi zwierzętami. Ja mam dobrą kocicę i złego kota. Ale ten zły kot też jest mruczusiem. Jest między nimi konkurencja. Chodzi o to, gdzie kto śpi. Są lepsze i gorsze miejsca. Najlepsze to w moim pokoju, na tapczanie - opowiada Kaczyński.","Jarosław Kaczyński w ""Pytaniu na śniadanie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sledczy-zbadaja-sprawe-wynajmu-kamienicy-mariana-banasia/rj0ce5h,Prokuratura zajmie się Banasiem,"Są pierwsze działania prokuratury w sprawie skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia. Wyjaśnieniem wątpliwości w sprawie wynajmu słynnej kamienicy, w której działały pokoje na godziny zajmie się Prokuratura Rejonowa w Białymstoku, specjalizująca się w kwestiach podatkowych i skarbowych.","Są pierwsze działania prokuratury w sprawie skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia. Wyjaśnieniem wątpliwości w sprawie wynajmu słynnej kamienicy, w której działały pokoje na godziny zajmie się Prokuratura Rejonowa w Białymstoku, specjalizująca się w kwestiach podatkowych i skarbowych. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", rozpoczęło się postępowanie sprawdzające ws. doniesienia o popełnieniu przestępstwa, jakie wobec szefa NIK Mariana Banasia złożyli posłowie opozycji. Prokuratorzy sprawdzą, czy Marian Banaś celowo zaniżał podatki przy wynajmie kamienicy w centrum Krakowa. - Materiały zostały juz nam przekazane z Warszawy. Postępowanie jest obecnie na etapie sprawdzającym - mówi gazecie prokurator Paweł Sawoń, zastępca prokuratora regionalnego w Białymstoku. Wybór akurat tej prokuratury ma nie być przypadkowy. Właśnie ta jednostka zajmowała się wcześniej sprawami kierowanymi przez komisję śledczą ds. VAT. Sprawdzała doniesienia o zaniedbaniach urzędników resortu finansów. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa podatkowego złożyli posłowie opozycji: Jan Grabiec, Marcin Kierwiński i Janusz Witczak. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili pod koniec września, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-na-pikniku-rodzinnym/k2d04xh,Tak Kaczyński objadał się na pikniku,"Kampania wyborcza w pełni, więc politycy PiS ruszyli w Polskę. Jarosław Kaczyński pojawił się na pikniku rodzinnym w Kuczkach-Kolonii (woj. mazowieckie). Zazwyczaj zacięty, niezadowolony wyraz jego twarzy nagle gdzieś zniknął, a jego miejsce zajął szeroki uśmiech. Czy udział w tym miały słodkie racuchy, którymi prezes PiS zaciekle się zajadał? Zobaczcie zdjęcia.","Kampania wyborcza w pełni, więc politycy PiS ruszyli w Polskę. Jarosław Kaczyński pojawił się na pikniku rodzinnym w Kuczkach-Kolonii (woj. mazowieckie). Zazwyczaj zacięty, niezadowolony wyraz jego twarzy nagle gdzieś zniknął, a jego miejsce zajął szeroki uśmiech. Czy udział w tym miały słodkie racuchy, którymi prezes PiS zaciekle się zajadał? Zobaczcie zdjęcia.",Jarosław Kaczyński na pikniku rodzinnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-nie-trafi-do-aresztu/8xrfh66,Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,"Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie.","Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie. Zbigniew S. został zatrzymany we wtorek na polecenie Prokuratury Okręgowej w Kielcach przez funkcjonariuszy Komendy Wojewódzkiej Policji. Prokuratura postanowiła o zmianie i uzupełnieniu zarzutów wobec niego. ""Śledztwo wszczęto w oparciu o zawiadomienie o przestępstwie na szkodę funkcjonariuszy publicznych, to jest konkretnie prokuratorów z jednej z krakowskich prokuratur"" – powiedział Prokopowicz. Dodał, że ""zebrany w toku śledztwa materiał dowodowy dał podstawy do przedstawienia Zbigniewowi S. szeregu zarzutów, dotyczących przede wszystkim znieważania funkcjonariuszy publicznych, m.in. prokuratorów, sędziów, funkcjonariuszy służby więziennej i policji oraz wywierania groźbami bezprawnymi wpływu na ich prawne czynności służbowe, a nadto kierowania wobec nich gróźb bezprawnych oraz znieważania i zniesławiania tych funkcjonariuszy"" – podkreślił Prokopowicz. 14 maja 2019 roku prokurator przedstawił Zbigniewowi S. 145 zarzutów. Podejrzany nie przyznał się wówczas do zarzuconych mu przestępstw i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. ""Pomimo tego Zbigniew S. nie zaprzestał swojej przestępczej działalności. Systematycznie gromadzony nowy materiał dowodowy uzasadniał wydanie postanowienia o uzupełnieniu mu zarzutów, ogłoszenia ich podejrzanemu, jego przesłuchania oraz podjęcia decyzji co do stosowania środków zapobiegawczych. Te okoliczności legły u podstaw decyzji o zatrzymaniu podejrzanego"" – zaznaczył rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Wśród nowych czynów zarzucanych Zbigniewowi S. są przestępstwa kierowania gróźb pozbawienia życia matki ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Groźby te zostały przedstawione w materiale wideo opublikowanym na stronie internetowej Zbigniewa S. ""Kolejne nowe zarzuty dotyczą czynów popełnionych przez Zbigniewa S. wspólnie i w porozumieniu z inną ustaloną osobą. Polegały one na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających zdyskredytować ministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. Ofiarą tych działań padła także żona Zbigniewa Ziobro"" - powiedział Prokopowicz. Według prokuratury, ""te działania Zbigniewa S. mają na celu wywarcie bezprawnego wpływu na pracę prokuratorów w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzanych o popełnienie poważnych przestępstw"". Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi działaniami podejrzanego są też politycy, a wśród nich prezydent RP Andrzej Duda, a także posłowie Jarosław Kaczyński i Jacek Sasin. We wtorek prokurator przedstawił Zbigniewowi S. zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Podejrzany nie przyznał się do popełnienia żadnego z zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Za poszczególne czyny zarzucane podejrzanemu grożą kary do trzech lat pozbawienia wolności. W środę prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego w Kielcach wniosek o tymczasowy areszt dla Zbigniewa S. na trzy miesiące. ""Tylko środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania może prawidłowo zabezpieczyć dalszy tok śledztwa"" – mówił w środę Prokopowicz. Kielecki sąd w czwartek nie zgodził się jednak na ten środek zapobiegawczy. ""Sąd zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze w postaci dozoru policji. Podejrzany ma obowiązek zgłaszania się raz w tygodniu do jednostki policji najbliższej jego miejsca zamieszkania. Sąd połączył ten dozór z zakazem opuszczania miejsca stałego pobytu oraz zakazem kontaktowania się podejrzanego z osobami pokrzywdzonymi w tym postępowaniu – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Prokopowicz dodał, że ""sąd uznał, iż zarzuty, które przedstawiliśmy podejrzanemu, zostały w sposób należyty, wymagany przepisami prawa uwiarygodnione dowodami zgromadzonymi w tym postępowaniu"". ""Sąd uznał też, że istnieją podstawy do stosowania środków zapobiegawczych. Nie zgodził się natomiast z tym, że jedynie środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania zabezpieczy w sposób prawidłowy to postępowanie"" – powiedział. Prokopowicz zaznaczył, że prokuratura nie zgadza się z decyzją sądu. ""Będziemy składać zażalenie na to postanowienie do Sądu Okręgowego w Kiecach"" – zapowiedział.",Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-chce-od-jaroslawa-kaczynskiego-zwrotu-50-tys-zl/h2e9g6q,Zły dzień dla Kaczyńskiego. Austriak żąda grubych pieniędzy,"Gerald Birgfellner złożył do sądu wniosek o wezwanie Jarosława Kaczyńskiego do dobrowolnego zwrotu 50 tys. zł – pisze ""GW"". To kwota, którą – jak twierdzi biznesmen – miał przekazać prezesowi PiS dla księdza z fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego podczas negocjacji ws. budowy wieżowców w centrum stolicy. Pieniądze dla księdza to jeden z wątków afery z tzw. taśmami Kaczyńskiego.","Gerald Birgfellner złożył do sądu wniosek o wezwanie Jarosława Kaczyńskiego do dobrowolnego zwrotu 50 tys. zł – pisze ""GW"". To kwota, którą – jak twierdzi biznesmen – miał przekazać prezesowi PiS dla księdza z fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego podczas negocjacji ws. budowy wieżowców w centrum stolicy. Pieniądze dla księdza to jeden z wątków afery z tzw. taśmami Kaczyńskiego. ""Jarosław Kaczyński zobowiązuje się zapłacić na rzecz Geralda Birgfellnera kwotę 50 tys. zł (słownie pięćdziesiąt tysięcy złotych) wraz z odsetkami ustawowymi za opóźnienie od dnia 21 marca 2019 r. do dnia zapłaty, w terminie 7 dni od zawarcia ugody tytułem zwrotu nienależnego świadczenia, które przyjął od Geralda Birgfellnera w gotówce w dniu 7 lutego 2018 r.” – cytuje ""Gazeta Wyborcza"". To treść ugody, jaką Austriak proponuje Kaczyńskiemu. Problem w tym, że – jak podaje ""Gazeta Wyborcza"" – Jarosław Kaczyński od 27 lutego nie odbiera listów poleconych z wezwaniem do zapłaty. Dlatego austriacki biznesmen próbuje załatwić sprawę przy pomocy sądu. Przypomnijmy: pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna; chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Gerald Birgfellner chce od Jarosława Kaczyńskiego zwrotu 50 tys zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjny-wpis-stanislawa-karczewskiego-o-lgbt/t1m3zrs,Burza po wpisie Karczewskiego. Przesadził?,"Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego karty LGBT+ wywołało burzę. Politycy PiS biją na alarm, pisząc o seksualizacji dzieci. Oburzenie wzbudził w niedzielę marszałek Senatu, Stanisław Karczewski, który zamieścił na Twitterze opatrzony grafiką wpis, dotyczący osób LGBT i powołujący się na słowa Jarosława Kaczyńskiego. Polityk pisze o „ataku na dzieci"".","Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego karty LGBT+ wywołało burzę. Politycy PiS biją na alarm, pisząc o seksualizacji dzieci. Oburzenie wzbudził w niedzielę marszałek Senatu, Stanisław Karczewski, który zamieścił na Twitterze opatrzony grafiką wpis, dotyczący osób LGBT i powołujący się na słowa Jarosława Kaczyńskiego. Polityk pisze o „ataku na dzieci"". Podczas konwencji wyborczej PiS w Rzeszowie, głos zabrał prezes partii, Jarosław Kaczyński, mówił o „ataku na rodzinę"".  „Inwestujemy w rodzinę i będziemy inwestować. Mamy jednak wielki kłopot, zagrożenie. Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę. Jest to w istocie atak na dzieci. Ma być zastosowana specyficzna socjotechnika. W jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. Nie mogłem w to uwierzyć, dopóki nie przeczytałem. To się ma zacząć w okresie 0-4 lata. Przez cały czas ma być kwestionowana naturalna tożsamość chłopców i dziewczynek. Cały mechanizm przygotowania dzieci do przyszłej roli matki i ojca ma być zniszczony"" – przekonywał w sobotę prezes PiS. Karczewski poszedł w niedzielę o krok dalej. Wpis wywołał oczywiście burzę i – jak zwykle – podzielił opinię publiczną.  Czemu służyć ma podpisana przez Trzaskowskiego karta LGBT+? Według deklaracji, m.in. edukowaniu dzieci na temat przemocy seksualnej i tolerancji dla osób o innej orientacji seksualnej.",Burza po wpisie Karczewskiego. Przesadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-komentuje-wynik-psl/9l0dsy5,Wyniki wyborów 2019. Władysław Kosiniak-Kamysz komentuje wynik PSL,"Władysław Kosiniak-Kamysz: jeżeli te wyniki się potwierdzą, to jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski - podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.","Władysław Kosiniak-Kamysz: jeżeli te wyniki się potwierdzą, to jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski - podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne. Prezes PSL podziękował za każdy oddany głos. ""To jest dla nas wielkie wyróżnienie"".  Podkreślił, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to ""wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej"". ""Już dziś zapraszam wszystkich ludzi dobrej woli do tworzenia jeszcze szerszego bloku, jeszcze szerszej Koalicji Polskiej, bo takie racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych, ale oddanych ojczyźnie każdego dnia, jest bardzo potrzebne"" - dodał. Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości. ""Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę"". Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-kijowski-znalazl-porno-zamiast-reklamy-swojej-ksiazki/9xmn0rm,Zamiast Kijowskiego szwedzkie porno. Były lider KOD się wściekł,"Ostre porno prosto ze Szwecji zamiast uśmiechniętego oblicza byłego lidera KOD Mateusza Kijowskiego. Taki widok mogą oglądać internauci odwiedzający stronę buntownik.eu, która promowała książkę Kijowskiego i na której można było wpłacać pieniądze na działalność twórczą byłego przywódcy opozycyjnego ruchu.","Ostre porno prosto ze Szwecji zamiast uśmiechniętego oblicza byłego lidera KOD Mateusza Kijowskiego. Taki widok mogą oglądać internauci odwiedzający stronę buntownik.eu, która promowała książkę Kijowskiego i na której można było wpłacać pieniądze na działalność twórczą byłego przywódcy opozycyjnego ruchu. Książka ""Buntownik"" Mateusza Kijowskiego została sfinansowana przez sympatyków KOD. Zbiórka pieniędzy odbywała się poprzez stronę buntownik.eu. Tam też promowano tę publikację i zachęcano czytelników do jej zakupu. Dziś pod tym adresem widnieją bardzo ostre zdjęcia pornograficzne. Autorzy strony proponują tam usługi prostytutek, pokazują wyuzdane Szwedki, a nawet pornograficzne kreskówki. Sytuacją zbulwersowany jest sam Mateusz Kijowski, który w ostrych słowach zwrócił się do wydawcy książki. – Tytuł tej strony po przetłumaczeniu przez serwis translate.google.pl na język polski brzmi: ""Dorosłe zabawki, seksowne cycki, realistyczne dildo, seksowne męskie różowe ubrania, seks i pory"" – napisał Mateusz Kijowski do wydawnictwa. – Jako współautor książki, na której okładce umieszczony jest ten adres internetowy domagam się, aby książka nie była w żaden sposób kojarzona z treściami pornograficznymi. Nie wiem, czy zawartość tej strony jest związana z działalnością Państwa przedsiębiorstwa, czy też wynika jedynie z zaniedbania z Waszej strony, jednak istniejąca obecnie sytuacja jest nie do zaakceptowania i domagam się pilnego rozwiązania tej kwestii – dodał. Wydawca tłumaczy, że... porno na stronie to błąd samego Kijowskiego. Według wydawnictwa to on administrował stroną buntownik.eu. Wszystko wskazuje na to, że abonament na adres internetowy nie został opłacony i witryna trafiła w ręce kolejnego klienta.",Mateusz Kijowski znalazł porno zamiast reklamy swojej książki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyszedl-na-balkon-o-kulach/9e9myt7,Prezes znowu w szpitalu. PiS odmówiło komentarza,"Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS.","Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami.  Teraz w końcu, cierpienie Kaczyńskiego dobiegło końca i mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi. Na razie tylko o kulach, ale już postawił pierwsze kroki. Kaczyński wyszedł na balkon, zaczerpnął świeżego powietrza i porozmawiał chwilę z ochroniarzem pilnującym jego domu. Potem wrócił i kiedy już wydawało się, że to koniec przechadzki prezesa, ten znów wyszedł z domu. Nagle przed dom prezesa PiS podjechało kilka samochodów, z których pospiesznie wyskoczyli ochroniarze. Jeden z nich podszedł do Jarosława Kaczyńskiego, a ten przekazał mu... worek ze śmieciami do wyrzucenia. Kiedy sprawa śmieci prezesa została już załatwiona, polityk PiS wsiadł do samochodu i odjechał w stronę szpitala. Fakt24 próbował dowiedzieć się, co było przyczyną wizyty Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. To zapewne nie ostatnia wizyta szefa PiS w szpitalu. Czekają go badania kontrolne i konsultacje co zwykle ma miejsce po tego typu zabiegu. Najprawdopodobniej to też nie koniec cierpienia Jarosława Kaczyńskiego. Polityka PiS czeka bowiem druga operacja, tym razem w drugim kolanie. Kolejny zabieg odbędzie się prawdopodobnie po wyborach prezydenckich w maju 2020 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chwala-kaczynskiemu-napisy-w-sosnowcu/1cv9scs,„Chwała Kaczyńskiemu”. Dziwaczne zachowanie w Sosnowcu,"W Sosnowcu wandal wymalował na chodnikach chwalące PiS hasła, demolując przy okazji przestrzeń publiczną, na którą płacą podatnicy. Dewastator sławił prezesa PiS, którego uważa najwyraźniej za swojego idola. Napisał czerwoną farbą „Chwała Kaczyńskiemu za 500+”. O sprawie poinformował na Twitterze prezydent miasta Arkadiusz Chęciński.","W Sosnowcu wandal wymalował na chodnikach chwalące PiS hasła, demolując przy okazji przestrzeń publiczną, na którą płacą podatnicy. Dewastator sławił prezesa PiS, którego uważa najwyraźniej za swojego idola. Napisał czerwoną farbą „Chwała Kaczyńskiemu za 500+”. O sprawie poinformował na Twitterze prezydent miasta Arkadiusz Chęciński. Wielkie, szpecące miasto napisy pojawiły się w czterech miejscach Sosnowca. Fotografiami podzielił się wyraźnie zdenerwowany prezydent miasta Arkadiusz Chęciński.– Polityka centralna sięgnęła bruku, a sprzątać muszą samorządy z mieszkańcami – napisał na Twitterze. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" prezydent zdradził, że napisy zostały już usunięte.  - Ktoś, kto chciał pochwalić prezesa partii rządzącej za program 500 plus, najwyraźniej nie pomyślał o tym, że znacznie więcej będzie kosztowało usunięcie napisów - powiedział ""Gazecie"" Arkadiusz Chęciński. - To dewastacja, a za usunięcie po niej śladów zapłacą tak naprawdę mieszkańcy Sosnowca - dodał. Policjanci przeglądają zapisy monitoringu w poszukiwaniu dewastatora. Sami zobaczcie w naszej galerii ""dzieło"" wandala. Zdjęcia poniżej.",„Chwała Kaczyńskiemu” – napisy w Sosnowcu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zmiane-z-ktora-sam-kiedys-walczyl/tgcn7d5,"Przechytrzyli Kaczyńskiego. To dlatego, że nie było pani Basi?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać? Sejm uchwalił w piątek specustawę ws. zwalczania afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za projektem głosowali posłowie PiS, PSL i Konfederacji oraz pojedynczy z KO i Lewicy. Ustawę poparł też lider PiS. Tymczasem znalazł się w niej przepis umożliwiający karanie rokiem więzienia za utrudnianie polowań, któremu prezes PiS był przeciwny. Czy Kaczyński został wprowadzony w błąd? A może to niewiedza? Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że decyzja Kaczyńskiego mogłaby być inna, gdyby nie… nieobecność w pracy zaufanej sekretarki, czyli słynnej pani Basi. To ona, jak to określa dziennik, jest ""jednym z głównych kanałów komunikacji, gdy trzeba uczulić prezesa na ważne sprawy z zakresu ochrony zwierząt"". ""W takich przypadkach jeden z wysoko postawionych sympatyków PiS o poglądach prozwierzęcych wysyła e-maile do Barbary Skrzypek, sekretarki prezesa. Ta e-maile drukuje i zanosi na biurko Kaczyńskiego. Tym kanałem udało się np. zachęcić prezesa w 2017 r. do interwencji ws. wprowadzonego przez ówczesnego ministra środowiska Jana Szyszkę moratorium na odstrzał łosi. Dzięki Kaczyńskiemu moratorium wycofano"" - czytamy. Informator ""Rz"" twierdzi, że przed ostatnimi głosowaniami e-mail poszedł jak zwykle do pani Basi, tyle że nie było jej w pracy... Robert Telus, poseł PiS, który prowadził projekt w Sejmie twierdzi, że Kaczyński poparł projekt, bo przepis dotyczy osób celowo utrudniających polowania, a nie przypadkowych spacerowiczów, a jego treść nie była dla nikogo zaskoczeniem. Jednak zdaniem innych polityków PiS Kaczyński, który niedawno wyszedł ze szpitala nie śledził na bieżąco wszystkich prac Sejmu, dlatego mógł popełnić błąd, a on i pozostali posłowie PiS byli zaaferowani ustawą kagańcową, która była głosowana wkrótce po tej dot. zwalczania ASF. Organizacje ekologiczne wciąż mają nadzieję, że Kaczyński odkręci zmiany tak, jak miało to już miejsce w przeszłości. Czy tak się stanie? Specustawa dotycząca ASF zmienia zapisy w 9 innych ustawach i ma ułatwić zwalczanie tej choroby przede wszystkim poprzez wybijanie dzików i zwiększenia bioasekuracji.  Przepisy zakładają m.in zakaz blokowania polowań, odstrzał sanitarny dzikich zwierząt przez policjantów, strażaków, pograniczników i żołnierzy, możliwość budowy niecek dezynfekcyjnych bez konieczności uzyskania pozwoleń, wykorzystanie Funduszu Leśnego do budowy ogrodzeń, konieczność przestrzegania bioasekuracji przez uczestników polowań.  Ustawa ponadto upoważnia wojewodę do wydania polecenia nadleśniczemu wykonania na określonym obszarze ogrodzeń ograniczających lub zatrzymujących migrację zwierząt, (dzików) z terenów leśnych. Wprowadza możliwość karania zarządców dróg publicznych, który - wbrew nakazowi powiatowego lekarza weterynarii lub wojewody - nie zamkną znajdujących się w pasach drogowych przejść dla zwierząt lub nie buduje ogrodzeń. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP) Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-w-spocie-karola-karskiego-padlo-w-nim-dwuznaczne-slowo/lz1l3b4,"""Dwuznaczne słowo"" w spocie polityka PiS. Można go nie zrozumieć!","Karol Karski, doktora habilitowanego nauk prawnych, ubiega się o utrzymanie mandatu europosła. Ten znany polityk PiS wypuścił właśnie klip, który umieścił w internecie. Spot, w którym polscy rycerze pokonują rycerzy zakonu krzyżackiego, jest podawany dalej przez sympatyków Karskiego. Niestety, spot zawiera słowo, które może całkowicie wypaczyć jego wymowę!","Karol Karski, doktora habilitowanego nauk prawnych, ubiega się o utrzymanie mandatu europosła. Ten znany polityk PiS wypuścił właśnie klip, który umieścił w internecie. Spot, w którym polscy rycerze pokonują rycerzy zakonu krzyżackiego, jest podawany dalej przez sympatyków Karskiego. Niestety, spot zawiera słowo, które może całkowicie wypaczyć jego wymowę! W spocie Karola Karskiego dwaj polscy rycerze toczą pojedynek z dwom rycerzami zakonu krzyżackiego. Pokonują ich w walce na miecze. Kiedy przeciwnicy leżą już na ziemi, w kadrze pojawia się walczący o reelekcję europoseł Karol Karski. Europoseł odsłania przyłbicę i mówi: kiedyś o interesy Polski w Europie zabiegano różnymi sposobami. Dziś w Parlamencie Europejskim walczymy o sprawy ważne dla naszych obywateli, pomyślność naszego narodu. 26 maja odbędzie się bardzo ważna bitwa. Zadecydujemy jaka ma być Polska na arenie europejskiej. Skuteczna czy spolegliwa? Ja wybieram Polskę skuteczną i odważną - deklaruje Karski i dodaje: razem wygrajmy dla Polski. Proszę o państwa głos. Cały problem w tym, że w scenariuszu spotu pojawiło się słowo spolegliwy. A to ma dwa znaczenia. Jedno ""potoczne i negatywne"", a drugie ""książkowe i pozytywne"". I to drugie uważane jest przez wielu językoznawców za ""bardziej pożądane"". Karol Karski użył tego słowa w znaczeniu ""uległy"". Tymczasem inne znaczenie tego przymiotnika to... ""godny zaufania, taki, na którym można polegać""! Zobacz, jak tłumaczy to profesor Jerzy Bralczyk: Profesor Jan Miodek również uważa, że spolegliwy oznacza ""godny zaufania, taki który nie zawodzi"". W jednym z wywiadów o swojej pracy polonisty i językoznawcy powiedział: moja rola to być spolegliwym doradcą, czyli osobą, na której w wyjaśnianiu językowych problemów można polegać. Prof. Miodek uważa też, że używanie przymiotnika spolegliwy w sensie uległy to zmarnowanie potencjału tego słowa. Dawało ono szansę na krótkie opisanie, jednym słowem, ""kogoś na kim można polegać i komu można ufać"".  Jan Miodek nie uważa, by mówienie o kimś spolegliwy jako uległy było błędem językowym, ale nie cieszy się z tego, że słowo to nabrało innego potocznego znaczenia. W języku czeskim przymiotnik ten wciąż oznacza ""osobę godną zaufania, na której można polegać"".  Przymiotnikowi temu uwagę poświęcił też językoznawca prof. Mirosław Bańko. Ten jednak zauważa i zdaje się akceptować ""podwójną naturę przymiotnika spolegliwy"". Czy przymiotnik spolegliwy zmienił swoje pierwotne znaczenie? - zapytał jeden z użytkowników słownika PWN. prof. Bańko odpowiedział mu tak: To zależy, co Pani uważa za jego „pierwotne znaczenie”. To spopularyzowane przez prof. Tadeusza Kotarbińskiego ('godny zaufania, taki, na którym można polegać'), czy to, które dominuje w języku potocznym ('uległy, pokorny')? Oba znaczenia znane są gwarom śląskim, więc tam jest – przynajmniej teoretycznie – ich źródło. Prawdopodobnie jednak znaczenie potoczne nie jest dialektyzmem, lecz powstało przez analogię do innych przymiotników o zakończeniu -liwy, a nazywających pewną skłonność, np. kłótliwy, łamliwy, płochliwy. W innej ocenie prof. Bańko napisał: O słowie spolegliwy już w naszej poradni była mowa, pisaliśmy m.in. o przyczynach zaszłej w nim zmiany znaczeniowej. Zmianę tę niektóre słowniki już zaaprobowały, np. Uniwersalny słownik języka polskiego PWN, inne jeszcze nie, np. Nowy słownik poprawnej polszczyzny PWN. Jeśli dwa słowniki tego samego wydawcy różnią się w ocenie tego samego słowa, może się to wydawać dziwne, ale na usprawiedliwienie wydawcy powiem, że pierwszy z ww. słowników jest opisowy, a drugi normatywny. Ich stanowiska można by zresztą próbować zbliżyć, przypuszczalnie ich redaktorzy zgodziliby się, że spolegliwy w znaczeniu 'godny zaufania' to słowo książkowe, a spolegliwy w znaczeniu 'uległy' to słowo raczej potoczne. Tak więc dla osób mniej oczytanych, posługujących się językiem potocznym, spot Karola Karskiego będzie zrozumiały. Te osoby zrozumieją, że Karski ""odrzuca uległą postawę Polski wobec Unii"". Gorzej jeśli spot Karskiego zobaczą osoby znające inne, książkowe znaczenie tego przymiotnika. Dla nich wybór między Polską skuteczną a spolegliwą (godną zaufania) może okazać się zupełną abstrakcją.",Błąd w spocie Karola Karskiego? Czy padło słowo bez sensu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wnuk-policjanta-z-lodzi-mojego-dziadka-zabili-sowieci/bxwfvt4,Wnuk policjanta z Łodzi: Mojego dziadka zabili Sowieci,"Wnuk policjanta z Łodzi: Mojego dziadka zabili Sowieci. – Od lutego 1940 roku nie mieliśmy żadnych wiadomości o dziadku, ale mój ojciec Jerzy nie miał wątpliwości i zawsze powtarzał, że Dziadka Jana zamordowali Sowieci – wspomina Bogdan Banasiak z Łodzi. Rodzina czekała pięćdziesiąt lat na wyjaśnienie tajemnicy jego zaginięcia.","Wnuk policjanta z Łodzi: Mojego dziadka zabili Sowieci. – Od lutego 1940 roku nie mieliśmy żadnych wiadomości o dziadku, ale mój ojciec Jerzy nie miał wątpliwości i zawsze powtarzał, że Dziadka Jana zamordowali Sowieci – wspomina Bogdan Banasiak z Łodzi. Rodzina czekała pięćdziesiąt lat na wyjaśnienie tajemnicy jego zaginięcia. Teraz już wiedzą. Jan Banasiak (†44 l.), policjant z Łodzi został zabity przez NKWD strzałem w tył głowy w Kalininie (obecnie Twer) 7 kwietnia 1940 razem ze swoim szwagrem Janem Łażewskim. Jest pochowany w zbiorowej mogile w Miednoje. Historię policyjnej rodziny z Łodzi wspomina Bogdan Banasiak (60 l.), wnuk Jana: – Dziadek wstąpił do policji w 1922 rok. Miał numer służbowy 964. We wrześniu 1939 roku razem z innymi policjantami z łódzkiego garnizonu został ewakuowany do Warszawy, a później do Brześcia. – Mój tato odprowadzał ojca na 5 września 1939 roku. Wtedy widział go po raz ostatni – wspomina Bogdan Banasiak. Po oddaniu miasta Sowietom Niemcy przekazali NKWD także jeńców. Tak przypieczętowali los polskich policjantów, którzy trafili do obozu NKWD w Ostaszkowie, a później zostali zamordowali w Kalininie. Rodzina już jesienią 1939 roku liczyła się z najgorszymi wiadomościami. Bogdan Banasiak wspomina opowieści babci:

– Gestapo przyszło zaraz po wkroczeniu Niemców do Łodzi. To mogło być 7–9 września. Przyszli i pytają: – Mąż gdzie?

– Poszedł na wojnę i nie wrócił – odpowiedziała babcia.

– Jak poszedł na Wschód to już nie wróci – odrzekł Niemiec. Więcej już nie przychodzili. Rodzina nie traciła jednak nadziei. Tym bardziej, że w lutym 1940 roku przyszedł pisany w listopadzie 1939 roku list od dziadka Jana: – Wszystko jest dobrze. Jestem tu z Jaśkiem (chodziło o Jana Łażewskiego, który do swojej rodziny przysłał podobny list). Prawdopodobnie wyjdziemy. To jedyna kartka, jaka dotarła z obozu w Ostaszkowie. Ślad po policjancie zaginął na pięćdziesiąt lat. – Babcia szukała później przez Czerwony Krzyż, ale bez skutku. Kiedy ujawniono zbrodnię katyńską, na liście nie było policjantów. Ale ojciec już wtedy nie ukrywał: - mówił nam ojciec – wspomina pan Bogdan. – Kiedy odtajniono akta, znaleźliśmy ślad: dokument z rosyjskiego archiwum z nazwiskiem dziadka miał numer 019/1/10 i datę: 7 kwietnia 1940 roku. To data egzekucji. Mój dziadek został zamordowany jako dziesiąty tego dnia. W 2007 roku prezydent Lech Kaczyński awansował Jana Banasiaka na aspiranta policji państwowej. List od prezydenta RP to jedna z niewielu pamiątek jaka ocalała po Janie Banasiaku. Rodzina była jedyną polską w zamieszkałej przez Niemców kamienicy. – Kiedy nakazano wydanie broni w trosce o bezpieczeństwo dzieci babcia oddała nawet pamiątkową szablę, a jedyne zachowane zdjęcie policjanta to fotografia z pamiątkowej Księgi Miednoje. O zachowanie pamięci o policjantach zamordowanych przez Sowietów dba stowarzyszenie Rodzina Policyjna. W ubiegłym roku prezes stowarzyszenia Jarosław Olbrychowski wręczył figurę Matki Boskiej Miłosiernej Archimandrycie Arkadijemu – przeorowi Monastyru w Ostaszkowie o czym informowała na swoim twitterze Archidiecezja Łódzka: W Miednoje leży także szwagier Jana Banasiaka – Jan Łażewski. Po zajęciu przez Sowietów szkoły policji w Mostach Wielkich rozstrzelany tam został Władysław Łażewski, brat Jana. – Dotychczas nie wiemy, gdzie został pogrzebany – podkreśla Bogdan Banasiak.",Bogdan Banasiak z pamiątkami po dziadku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agent-tomek-nie-ma-na-kaucje-grozi-mu-areszt/y9ff7lk,Smutne czasy dla agenta Tomka,"Tomasz K., były agent CBA i poseł PiS, znany przez wszystkich jako agent Tomek, ma nie lada problem. Zbliżają się święta Bożego Narodzenia, a wiele wskazuje na to, że on może je spędzić w areszcie, bo nie ma pieniędzy na zapłacenie kaucji w wysokości 500 tys. zł. Taką kwotę zabezpieczenia nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia.","Tomasz K., były agent CBA i poseł PiS, znany przez wszystkich jako agent Tomek, ma nie lada problem. Zbliżają się święta Bożego Narodzenia, a wiele wskazuje na to, że on może je spędzić w areszcie, bo nie ma pieniędzy na zapłacenie kaucji w wysokości 500 tys. zł. Taką kwotę zabezpieczenia nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia. Jak podaje Gazeta Wyborcza, Tomasz K. nie wpłacił do tej pory pieniędzy na kaucję i złożył zażalenie na decyzję o jej wysokości. Sprawą zajmie się sąd. Informację potwierdza Paweł Sawoń, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Białymstoku. – Do piątku 6 grudnia pan Tomasz K. nie wpłacił żądanej kwoty – mówi dla Fakt24. Agent Tomek twierdzi, że nie ma pieniędzy na kaucję. Jeśli sąd po rozpatrzeniu jego wniosku podtrzyma decyzję, a Tomasz K. nie wpłaci pieniędzy, prokurator może wystąpić z wnioskiem o areszt. Tomasz K. jako agent CBA w latach 2006-2010  działając pod przykryciem, korzystał m.in. z luksusowych samochodów i drogich ubrań. Przeprowadził kilka nieudanych akcji skierowanych przeciwko politykom opozycji. Mariusz Kamiński, założyciel i szef CBA, publicznie chwalił jego pracę, oceniał go jako jednego z najlepszych agentów w tamtym okresie. W 2010 roku po zmianie kierownictwa CBA Tomasz K. został przeniesiony do pracy biurowej. Stało się to po tym, jak został zdemaskowany przez jedną ze swoich ofiar. W 2011 roku został posłem z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, ale nie przystąpił do partii. W grudniu 2013 r. został zawieszony w prawach członka klubu parlamentarnego PiS po tym, jak ujawnione zostały nagrania, na których groził pobiciem krzesłem mężowi swojej partnerki. Jeszcze przed końcem kadencji zrezygnował z mandatu posła. Były agent przeprowadził się do Olsztyna i ożenił z Katarzyną K., bizneswoman prowadzącą stowarzyszenie dobroczynne Helper. Stowarzyszenie prowadziło domy opieki dla ludzi starszych z zaburzeniami psychicznymi, niepełnosprawnością intelektualną i chorobą Alzheimera. Placówki działały w Olsztynie, Purdzie, Jedwabnie i Reszlu. Stowarzyszenie pieniądze potrzebne na opiekę otrzymywało z dotacji państwowych dla samorządów za pośrednictwem wojewody. Samorządy rozpisywały konkursy, które co ciekawe, zawsze wygrywało stowarzyszenie Tomasza i Katarzyny K. Prokuratorzy prowadzący sprawę byłego agenta i jego żony stwierdzili, że część z pieniędzy z dotacji została przez nich przywłaszczona. Zdaniem śledczych, Katarzyna K. kierowała zorganizowaną grupą przestępczą, a Tomasz K. pomagał jej. Jak podaje Gazeta Wyborcza, kilka lat temu wyszły na jaw dziwne zakupy na potrzeby podopiecznych domów opieki. Były to m.in. luksusowe kosmetyki, sprzęt narciarski, sprzęt RTV, a nawet dron. Stowarzyszenie wynajmowało też od zaprzyjaźnionych firm luksusowe samochody. Prowadząca śledztwo Prokuratura Regionalna w Białymstoku pod koniec listopada postawiła Tomaszowi i Katarzynie K. cztery zarzuty: udział w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenie mienia w kwocie prawie 10 mln zł, oszustwa w związku nienależnym przyznaniem dotacji na kwotę ponad 39 mln zł i pranie pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Prokuratura wyznaczyła poręczenia majątkowe dla byłego agenta i jego żony. Katarzyna K. ma zapłacić 1 mln zł kaucji a Tomasz K. 500 tys. Obydwoje złożyli zażalenie na te decyzje z tym, że sąd rozpatrzył już negatywnie wniosek Katarzyny K. Oznacza to, że będzie musiała zapłacić całą kwotę, ale na razie wpłaciła tylko jej część. Pozostałą sumę śledczy zabezpieczyli w nieruchomościach. Teraz na decyzję sądu w sprawie kaucji czeka Tomasz K., a tymczasem były agent dostał dozór policyjny, zabrano mu paszport i zakazano opuszczania kraju.",Tomasz K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-gdanska/bsbb1hv,Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdańska!,"Już w niedzielę, 13 października Polacy zadecydują o przyszłości naszego kraju oddając głos na kandydatów do sejmu i senatu. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu obejmującego Gdańsk. Mieszkańcy będą mogli wybrać jednego ze 120 kandydatów do sejmu i jedną z dwóch osób, które chcą dostać się do senatu. Pełną listę przedstawiamy poniżej.","Już w niedzielę, 13 października Polacy zadecydują o przyszłości naszego kraju oddając głos na kandydatów do sejmu i senatu. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu obejmującego Gdańsk. Mieszkańcy będą mogli wybrać jednego ze 120 kandydatów do sejmu i jedną z dwóch osób, które chcą dostać się do senatu. Pełną listę przedstawiamy poniżej. Na kandydatów do sejmu z okręgu nr 25 głosować mogą mieszkańcy Gdańska, Sopotu oraz powiatów gdańskiego, kwidzyńskiego, malborskiego, nowodworskiego, starogardzkiego, sztumskiego i tczewskiego. Natomiast na kandydatów do senatu z okręgu 65 głosować mogą mieszkańcy Gdańska i Sopotu. Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1. Bogdan Borusewicz - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-nik-jest-na-ty-z-gangsterem-marian-banas-ma-certyfikat-bezpieczenstwa/81yhyr6,"Jest na „ty” z gangsterem, ma dostęp do tajemnic państwa","Szef NIK, aby objąć funkcję, musi mieć poświadczenie bezpieczeństwa, co daje mu dostęp do tajnych dokumentów. Jak to możliwe, że służby specjalne nie dopatrzyły się kontaktów Mariana Banasia z przestępcami przed przyznaniem mu dostępu do informacji niejawnych? – W tym przypadku ochrona kontrwywiadowcza de facto nie istnieje – ocenia w rozmowie z Fakt24 były szef MSW Marek Biernacki.","Szef NIK, aby objąć funkcję, musi mieć poświadczenie bezpieczeństwa, co daje mu dostęp do tajnych dokumentów. Jak to możliwe, że służby specjalne nie dopatrzyły się kontaktów Mariana Banasia z przestępcami przed przyznaniem mu dostępu do informacji niejawnych? – W tym przypadku ochrona kontrwywiadowcza de facto nie istnieje – ocenia w rozmowie z Fakt24 były szef MSW Marek Biernacki. Certyfikat bezpieczeństwa daje dostęp do tzw. informacji niejawnych. Wydaje go ABW. Zanim dany obywatel uzyska certyfikat, powinien być szczegółowo prześwietlony przez Agencję. Wypełnia także specjalną ankietę, w której musi wyspowiadać się z finansów, kontaktów ze światem przestępczym, ewentualnych romansów, kontaktu z środkami psychoaktywnymi, czy problemów z alkoholem. Zgodnie z art. 33 pkt 1 ustawy o ochronie informacji niejawnych, „w przypadku, gdy o osobie, której wydano poświadczenie bezpieczeństwa, zostaną ujawnione nowe informacje wskazujące, że nie daje ona rękojmi zachowania tajemnicy, przeprowadza się kontrolne postępowanie sprawdzające”. Takie nowe informacje znalazły się w materiale „Superwizjera” TVN, a dotyczą znajomości Banasia z krakowskim gangsterem Januszem K., ps. Paolo. Ten ostatni dzwonił do Banasia na komórkę, był z nim na ""ty"". Przebywał również w hoteliku na godziny prowadzonym w kamienicy należącej do szefa NIK. Czy oprócz kontroli CBA, ABW będzie prowadziła postępowanie sprawdzające wobec Banasia? Czy odbierze mu certyfikat bezpieczeństwa i jakim cudem przyznając go nie dopatrzyła się niczego podejrzanego w jego majątku, interesach i biznesowym otoczeniu Mariana Banasia? – Pan Banaś mógł mieć certyfikat już dużo wcześniej przed objęciem stanowiska szefa NIK. Certyfikat jest też odnawialny. Jenak został szefem krajowej administracji skarbowej, która dysponuje dużymi możliwościami, w tym m.in. wykonywania czynności operacyjno-rozpoznawczych, czyli ten najwyższy poziom pracy – nazwijmy to – rozpoznawczo-śledczej. W tym momencie Marian Banaś musiał uzyskać dostęp do informacji ściśle tajnych – wyjaśnia były minister spraw wewnętrznych Marek Biernacki. Aby otrzymać dostęp do informacji niejawnych, należy wypełnić specjalną, kilkunastostronicową ankietę, weryfikowaną następnie przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. – W ankiecie są bardzo szczegółowe pytania, ale trzeba podkreślić, że każdy poddaje się jej dobrowolnie. Nie ma takiego przymusu, ale pewne funkcje można pełnić wyłącznie mając tę ankietę. Ankieta sprawdza sprawy majątkowe, kontakty ze światem przestępczym, kontakty zagraniczne, ale także życie prywatne. Robi to ABW – mówi Faktowi Biernacki. Były szef MSW podkreśla, że zgodnie z ustawą o ochronie informacji niejawnych, po publikacji materiału „Superwizjera” TVN, nie tylko CBA, ale przede wszystkim ABW powinna wszcząć postępowanie sprawdzające wobec Banasia.  – Stan majątkowy pana Banasia powinien być badany niejednokrotnie i nie tylko przez CBA.  Nie tylko pod kątem oświadczenia majątkowego – czy pan Banaś w nim skłamał czy nie, tylko czy mógł realnie ze swojej pensji taki majątek uzyskać i w jaki sposób go uzyskał – uważa Biernacki. – To, że ABW nie wiedziała tego, o czym poinformowali dziennikarze, świadczy o tym, jaka była ta tzw. wirówka służb wobec pana Banasia przed przyznaniem mu poświadczenia bezpieczeństwa, czyli że w tym przypadku ochrona kontrwywiadowcza de facto nie istnieje – ocenia. Do chwili publikacji Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie odpowiedziała na nasze pytanie czy wszczęła postępowanie sprawdzające wobec Mariana Banasia. ","Jest na „ty” z gangsterem, ma certyfikat bezpieczeństwa",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/produkcja-przemyslowa-niemiec-moze-pograzyc-polske/x38rfd5,Złe wieści z Niemiec. To może pogrążyć Polskę,"Dane płynące z niemieckiej gospodarki są najgorsze od czasów ostatniego kryzysu gospodarczego! Co gorsza produkcja przemysłowa spada w sektorach kluczowych dla polsko-niemieckiej współpracy, takich jak motoryzacja i produkcja mebli. Spowolnienie w Niemczech może pociągnąć w dół polską gospodarkę.","Dane płynące z niemieckiej gospodarki są najgorsze od czasów ostatniego kryzysu gospodarczego! Co gorsza produkcja przemysłowa spada w sektorach kluczowych dla polsko-niemieckiej współpracy, takich jak motoryzacja i produkcja mebli. Spowolnienie w Niemczech może pociągnąć w dół polską gospodarkę. Produkcja przemysłowa w Niemczech spadła w lipcu o 5,2 proc. „To największy spadek od dekady, czyli od apogeum gospodarczego kryzysu” - czytamy w „Pulsie Biznesu”. Spośród 273 sektorów przemysłowych spadki dotknęły aż 171 z nich. Są wśród nich najważniejsze z polskiego punktu widzenia branże. W okresie od marca do maja produkcja części samochodowych w Niemczech spadła o 3 proc. Z kolei produkcja mebli zmniejszyła się o 3,1 proc. - czytamy w gazecie. Niemcy są największym partnerem handlowym w Polsce, dlatego zła koniunktura w tym kraju może poważnie zaszkodzić polskiej gospodarce. Zwłaszcza, że ostatnie dane i sytuacja na świecie wskazują na to, że pogorszenie w Niemczech może potrwać dłużej. - Gdybyśmy mieli do czynienia ze standardowym cyklem, napędzanym przez zmiany zapasów i inwestycji, powinniśmy już widzieć odbicie w produkcji. Wciąż go jednak nie ma – twierdzi Ignacy Morawski, dyrektor platformy Spotdata. - Przetwórstwo w Polsce do tej pory nie reagowało wyraźnie na załamanie w Niemczech. Ale jakieś spowolnienie na pewno zobaczymy – podkreśla ekspert. Co za głupota! Za ten pomysł grozi im 25 lat więzienia",flaga Polski i Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwie-pilne-narady-na-nowogrodzkiej-i-zapowiedz-oswiadczenia-prezesa/2b50hcg,Los Kuchcińskiego przesądzony? Mina marszałka mówi wszystko,"To może być koniec marszałka Kuchcińskiego! W środę wieczorem w siedzibie PiS zebrało się kierownictwo partii. Według nieoficjalnych informacji narada dotyczyła między innymi lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami. Pojawił się również bohater całego skandalu. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Najpewniej o decyzji kierownictwa dowiemy się w czwartek o 12.30. Wtedy to prezes PiS Jarosław Kaczyński ma wygłosić oświadczenie dla mediów.","To może być koniec marszałka Kuchcińskiego! W środę wieczorem w siedzibie PiS zebrało się kierownictwo partii. Według nieoficjalnych informacji narada dotyczyła między innymi lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami. Pojawił się również bohater całego skandalu. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Najpewniej o decyzji kierownictwa dowiemy się w czwartek o 12.30. Wtedy to prezes PiS Jarosław Kaczyński ma wygłosić oświadczenie dla mediów.",Los Kuchcińskiego przesądzony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-rozszerzy-piatke-kaczynskiego-o-kolejna-propozycje-na-konwencji-w-gdansku/kz1bjbl,"Zaskakujący ruch PiS, Kaczyński idzie za ciosem! W sobotę padnie nieoczekiwana deklaracja","Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"" - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Konwencja regionalna odbędzie się na dziedzińcu Fahrenheita Politechniki Gdańskiej.","Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"" - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Konwencja regionalna odbędzie się na dziedzińcu Fahrenheita Politechniki Gdańskiej. W sobotę w Gdańsku o godz. 11 odbędzie się kolejna z cyklu konwencji regionalnych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Według nieoficjalnych doniesień podczas spotkania szef PiS ma przedstawić kolejną propozycję programową. Jak wynika informacji PAP uzyskanych w partii, podczas konwencji lider ugrupowania rozszerzy tzw. piątkę PiS o ofertę dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"". Politycy PiS, z którymi rozmawiała PAP nie chcieli podać szczegółów tej propozycji. - Z badań, które przeprowadziliśmy wynika, że jest to ważny temat dla społeczeństwa, dlatego nie mieliśmy wątpliwości, że należy go podjąć - mówił jeden z działaczy PiS. Doniesienia te potwierdzają również dziennikarze portalu 300polityka.pl. - Prezes bardzo starannie obserwuje przebieg kampanii i zobaczył, że jest jeszcze jedna sprawa, która daje nam wiatr w żagle w zupełnie nieoczekiwanym segmencie elektoratu - cytuje serwis głos z centrali Prawa i Sprawiedliwości przy Nowogrodzkiej. - I znów zdominujemy dyskusję publiczną na kilka dni, a opozycji, zanim czegoś nie wymyśli, zostanie po pięć konferencji prasowych dziennie w Sejmie, których już nikt nawet nie zauważa - miał powiedzieć portalowi 300polityka.pl polityk z czołówki PiS. Pod koniec lutego prezes Kaczyński i premier Morawiecki na konwencji partii w Warszawie zapowiedzieli nowe propozycje programowe - tzw. nową piątkę PiS. Wśród nich znalazły się: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżenie PIT do 17 proc. i podwyższenie kosztów uzyskania przychodu, a także ""trzynastka"" dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-to-donald-tusk-powinien-stanac-w-szranki-z-duda/jk5sg1j,To on powinien stanąć w szranki z Dudą. Polacy nie mają wątpliwości,"Kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta w 2020 r.? Wyniki najnowszego sondażu wskazują jasno, że - zdaniem Polaków - najbardziej nadawałby się były premier i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","Kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta w 2020 r.? Wyniki najnowszego sondażu wskazują jasno, że - zdaniem Polaków - najbardziej nadawałby się były premier i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. W sondażu przeprowadzonym przez SW Research dla portalu rp.pl na Donalda Tuska postawiło 25,8 proc. badanych. Sam szef Rady Europejskiej (jego kadencja kończy się w grudniu) w tej kwestii wciąż nie złożył jednak jednoznacznej deklaracji. Nie jest również pewne, czy kandydatem PiS będzie Andrzej Duda, natomiast nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę Tuska, który plasuje się na drugim miejscu. Poparcie dla Dudy wyraził natomiast prezes PiS Jarosław Kaczyński. Kto poza Tuskiem mógłby reprezentować KO w wyborach prezydenckich? Prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego wskazało 11,5 proc. respondentów, Barbarę Nowacką - 6,8 proc., a szefa PO Grzegorza Schetynę - 6,3 proc. 14,2 proc. badanych jest zdania, że kandydatem na prezydenta Koalicji powinien być inny polityk (niektórzy wymieniają ostatnio w tym kontekście kandydaturę prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz). Aż 35,5 proc. ankietowanych nie ma zdania w kwestii tego, kto powinien reprezentować KO w wyborach prezydenckich. (Źródło: rp.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenia-od-prezydenta-dudy-dla-zolnierzy-wykletych/xqw3r1c,"„Komuniści się was bali"". Prezydent oddał hołd Wyklętym",Cała Polska oddała w piątek hołd Żołnierzom Wyklętym. Nielicznym żyjącym prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia. – Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych! Dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt – mówił prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.,"Cała Polska oddała w piątek hołd Żołnierzom Wyklętym. Nielicznym żyjącym prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia. – Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych! Dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt – mówił prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. I dodał: – Jesteście Państwo bohaterami. Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych to młode święto – obchodzone było po raz dziewiąty. Jest jednym z nielicznych w ostatnim czasie dowodem, że polityków może coś połączyć, a nie tylko podzielić. Inicjatywę ustawodawczą w tej sprawie podjął prezydent Lech Kaczyński (†60 l.). Po jego tragicznej śmierci w Smoleńsku ustawę podpisał w 2011 r. już jego następca, prezydent Bronisław Komorowski (67 l.). Posłowie i senatorowie poparli ustawę niemal jednogłośnie. Niedługo powinno być gotowe także Muzeum Żołnierzy Wyklętych, które powstanie w Ostrołęce. Ukończone właśnie budynki odwiedził w piątek premier Mateusz Morawiecki (51 l.). – Dzięki muzeum historia nie będzie milczeć o bohaterach, dzięki odbudowywaniu pamięci o nich przełamujemy porządek pojałtański – mówił w piątek szef rządu. Żołnierzami Wyklętymi nazywa się żołnierzy antykomunistycznego podziemia niepodległościowego, którzy po II wojnie światowej przystąpili do walki z sowieckim okupantem. Najczęściej walczyli w lasach. Ostatniego niezłomnego zabito w obławie w 1963 r. ","„Komuniści się was bali"". Prezydent oddał hołd Wyklętym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-odpowiada-jaroslawowi-kaczynskiemu-w-sprawie-pedofilii-ksiezy-nie/88jtclg,Wałęsa nie wytrzymał! Padły szokujące słowa,"Były prezydent Lech Wałęsa skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego , który powiedział że „ani purpura, ani Nobel” nie ochronią przed karą tych, którzy zatajali informacje o pedofilii. – Chyba chce powiedzieć, że ja ukrywałem wiedzę o tych sprawach – stwierdził, wbijając przy okazji szpilę prezesowi PiS.","Były prezydent Lech Wałęsa skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego , który powiedział że „ani purpura, ani Nobel” nie ochronią przed karą tych, którzy zatajali informacje o pedofilii. – Chyba chce powiedzieć, że ja ukrywałem wiedzę o tych sprawach – stwierdził, wbijając przy okazji szpilę prezesowi PiS. Jarosław Kaczyński na zwołanej kilka dni temu konferencji prasowej grzmiał: „Ani purpura, ani Nobel, ani Oscar, ani sława światowa czy europejska nikogo nie uchroni przed karą”. Lech Wałęsa wywnioskował, że skoro prezes PiS mówi o Noblu, to dotyczy to jego osoby.  „Jarosław w wystąpieniach o pedofili księży ,zaczepia słownie o Noblistów. Chyba chce powiedzieć że ja ukrywałem wiedzę o tych sprawach, więc jeszcze raz oświadczam, że nie wiedziałem. Gdybym wiedział natychmiast zrobiłbym porządek. Moja wiara czegoś takiego nie może tolerować” – odpowiedział prezesowi PiS na Twitterze. Nawiązał w ten sposób do historii swojego kapelana ks. Franciszka Cybuli, który miał skłonności pedofilskie. W dokumencie „Tylko nie mów nikomu” duchowny przyznał się do molestowania 12-latka. O wykorzystywanie seksualne dzieci oskarżany jest także inny bliski niegdyś byłemu prezydentowi kapłan, nieżyjący kapelan ""Solidarności"" prałat Henryk Jankowski. W kolejnym wpisie były prezydent napisał: „Muszę przyznać, że dochodziły do mnie informacje o dewiacjach, ale tylko Jarosława, w co też nie uwierzyłem. Jeśli w tym kontekście wymienia noblistę, to przyznaję się, nie zainteresowała mnie ta informacja. Tak na marginesie, to powiedzcie Jarosławowi, że Alfred Nobel dawno nie żyje”. Na koniec stwierdził, że „trudno nie zauważyć, że Jarosław od dawna ma 'hopla' na Nobla”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-kopczynski-o-prywatnym-zyciu-jaroslawa-kaczynskiego/vkccqff,Dlaczego Jarosław Kaczyński nie nocował w hotelach?,"Rodzina, kot, partia - te trzy rzeczy mają być najważniejsze dla Jarosława Kaczyńskiego. Tak przynajmniej twierdzi Tadeusz Kopczyński, były kierowca i przyjaciel prezesa PiS. W rozmowie z portalem ""NaTemat"" Kopczyński mówi, jaki prywatnie jest Jarosław Kaczyński, zdradzając m.in., dlaczego prezes PiS nie sypiał dawniej w hotelach.","Rodzina, kot, partia - te trzy rzeczy mają być najważniejsze dla Jarosława Kaczyńskiego. Tak przynajmniej twierdzi Tadeusz Kopczyński, były kierowca i przyjaciel prezesa PiS. W rozmowie z portalem ""NaTemat"" Kopczyński mówi, jaki prywatnie jest Jarosław Kaczyński, zdradzając m.in., dlaczego prezes PiS nie sypiał dawniej w hotelach. Jarosław Kaczyński przez wielu uważany jest za pierwszą osobę w państwie. Osoba prezesa partii, która uformowała rząd i ma swojego prezydenta, jest częstym tematem rozmów. Szczególnie interesujące wydaje się być jego życie prywatne, do którego dostęp ma tak naprawdę niewielu. Jednym z nich był Tadeusz Kopczyński - przez lata kierowca, ochroniarz a także przyjaciel Jarosława Kaczyńskiego. - Gdyby Jarosław Kaczyński wygrał milion w totolotka, wszystkie pieniądze przeznaczyłby na partię - mówi Kopczyński w rozmowie z portalem NaTemat.pl. - Mało tego. Z niego się śmiali, ja mu zwracałem uwagę: “Jarek, kurde, weź jakieś buty sobie kup”. Nie to, że był abnegatem. Nie był. Ale raz wyszedł, patrzę, a on buty ojca założył. Wyglądał jak kot w butach - przybliża mniej znaną stronę Jarosława Kaczyńskiego Kopczyński. Jak twierdzi, to Jadwiga Kaczyńska dbała o ubiór Jarosława, m.in. kupując mu koszule. Prezes PiS nie przykładał bowiem większej roli do pieniędzy związanych z jego własną osobą. Inaczej sprawa wyglądała, jeśli chodziło o finanse partyjne. - Gdyby Jarosław Kaczyński wygrał milion w totolotka, wszystkie pieniądze przeznaczyłby na partię - mówi w NaTemat Kopczyński dodając, że dla Kaczyńskiego trzy rzeczy były naprawdę ważne: rodzina, kot Buś i partia. To właśnie ze względu na przywiązanie do kota i najbliższych, Jarosław Kaczynski nie zwykł nocować dawniej w hotelach. Wyjątek miał uczynić tylko kilkakrotnie, ale zazwyczaj wracał do domu, nawet jeśli miał do niego dotrzeć w środku nocy. - Mama Jarka nie zasnęła, dopóki nie zjawił się w domu. A kot, jak podjeżdżaliśmy samochodem pod dom, był już na parapecie - opowiada o nocnych powrotach z Kaczyńskim Kopczyński. Choć drogi obu panów rozstały się już jakiś czas temu, to Kopczyński podkreśla, że Jarosław Kaczyński ma gołębie serce. Podobno potrafi wybaczać ludziom, którzy zrobią mu krzywdę. Jednak ci, którzy w jakiś sposób skrzywdzą jego partę, nie mogą na to liczyć. Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”",Nieznane oblicze prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-zamyka-partie-teraz-na-chwile/cfkr5cl,Petru likwiduje partię. Na chwilę,Ryszard zamyka partię Teraz! Jednak – jak dowiedziała się „Rzeczpospolita” – tylko na chwilę. W sądzie złożony jest już wniosek o nową partię – Teraz! Ryszarda Petru.,"Ryszard zamyka partię Teraz! Jednak – jak dowiedziała się „Rzeczpospolita” – tylko na chwilę. W sądzie złożony jest już wniosek o nową partię – Teraz! Ryszarda Petru. Jak wynika ze sprawozdania finansowego, jaki za ubiegły rok opublikowała Państwowa Komisja Wyborcza, partia Teraz! jest w stanie likwidacji. Ryszard Petru podpisuje się jako jej likwidator. Z dokumentu można się też dowiedzieć, że partia nie dysponowała żadnymi środkami. Okazuje się, że przedłużające się sądowe procedury ze zmianą nazwy.Jak tłumaczy w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Adam Kądziela, najbliższy współpracownik Ryszarda Petru, w grudniu został złożony wniosek do sądu o zmianę nazwy, ale procedury przeciągały się aż do marca tego roku. – Postanowiliśmy wyrejestrować partię i złożyliśmy wniosek o nową partię – Teraz! Ryszarda Petru – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem Kądziela. Zapewnia przy tym, że wyrejestrowanie partii nie ma nic wspólnego ze spóźnieniem ze złożeniem sprawozdania finansowego. – Partia nie miała żadnych przepływów finansowych, to była formalność – dodaje. Partia Teraz! została powołana przez Ryszarda Petru i Joannę Scheuring-Wielgus w 2018 roku. Wśród postulatów partii znalazł się m.in. 16-procentowy podatek liniowy, likwidacja zakazu handlu w niedzielę i prywatyzacja spółek skarbu państwa a z programów społecznych – rejestracja związków partnerskich oraz rozdzielenie Państwa od Kościoła.",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-krakowa-okrag-12-i-13/yw0vnrc,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Krakowa,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic.","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic. W zbliżających się wyborach parlamentarnych 2019 wybierzemy posłów i senatorów na nową kadencję. Okręg wyborczy nr 12 obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: chrzanowskiego, myślenickiego, oświęcimskiego, suskiego, wadowickiego. Natomiast okręg wyborczy nr 13 to część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu.  Warto przypomnieć, że w lokalu wyborczym wyborcy otrzymają dwie jednostronicowe karty do głosowania. Na jednej karcie znajdą się listy kandydatów do Sejmu zarejestrowanych w danym okręgu wyborczym (w kolejności zgodnej z wylosowanymi numerami). Druga karta będzie natomiast zawierała nazwiska kandydatów do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, zaś na senatorów – na żółtym. W okręgu chrzanowskim (nr 12) w wyborach do Sejmu zarejestrowano pięć list. O osiem mandatów walczy osiemdziesiąt kandydatów z następujących partii: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska Lista wyborcza nr 1. Kandydaci PSL i Kukiz'15 z Krakowa to: 1 BRYNKUS Józef

2 KAŁA Józef

3 HERBUT Dawid Julian

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman

5 DĘBIŃSKA Maria

6 GOŁĄB Katarzyna

7 BOLEK Magdalena

8 BEDRA Renata Barbara

9 MICHALEC Sylwia

10 SIKORA Marek Andrzej

11 HYJEK Ewa Maria

12 PAJĄK Dorota

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek

14 KIERPIEC Daniel Józef

15 GÓRECKI Andrzej

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian  Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS z okręgu wyborczego nr 12: 1 BOCHENEK Rafał Paweł

2 POLAK Marek Władysław

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław

4 FILIPIAK Ewa Maria

5 KOZIK Krzysztof Janusz

6 HAJOS Sławomir Paweł

7 KUROWSKI Władysław Michał

8 STARZEC Zbigniew Władysław

9 GIBAS Iwona Józefa

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin

11 MAJKA Jolanta Maria

12 KACZYŃSKI Filip Roman

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena

15 TROJANOWSKA Grażyna

16 DUDA Roman Wincenty Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: 1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata

3 ZAWADA Tomasz Leszek

4 BROŻEK Dominika Maria

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz

7 RAUCH Jan Zbigniew

8 STASIK Iwona Ewa

9 FILIPEK Magdalena

10 KUC Maria Teresa

11 JANUSZYK Władysław

12 LEGOŃ Natalia Joanna

13 GUGULSKI Jarosław Marek

14 TYMAN Agnieszka

15 KAJDAS Dorota Ewa

16 JAGLARZ Jakub Jerzy A oto lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: 1 WILCZYŃSKI Bartosz

2 KRAWCZYK Emil Piotr

3 CHMIEL Dariusz Bogdan

4 KUMANEK Grzegorz Jan

5 BAJER Marcin Jakub

6 CURZYDŁO Jerzy

7 SALAWA Marta

8 CZACHUR Adam Aleksander

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna

11 MREŃCA Tomasz

12 BANET Piotr Paweł

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna

16 KŁECZEK Tomasz Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: 1 NIEDZIELA Dorota

2 SOWA Marek Jan

3 POTOCKI Adam Kajetan

4 STYCZEŃ Adam Tomasz

5 KLINOWSKI Mateusz Michał

6 WĄTROBA Ewa Beata

7 CHOWANIEC Michał

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka

11 BRÓZDA Marcin

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta

13 ARKIT Szymon Tadeusz

14 KLAJA Tomasz Zygmunt

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława

16 ŻABA Tadeusz Natomiast w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska

Prawica

Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (partii SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019 to: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców w okręgu nr 12 to: Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",wybory parlamentarne 2019. Kraków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-wladze-w-tvp-duda-inaczej-chcial-to-rozegrac/8gsn5dc,Wojna o władzę w TVP. Duda inaczej chciał to rozegrać...,"Podczas niedawnego posiedzenia rady nadzorczej TVP Piotr Pałka został zawieszony w czynnościach członka tejże rady. Mający poparcie m.in. Andrzeja Dudy, Pałka został powołany na to stanowisko tydzień temu, w miejsce Macieja Staneckiego - sojusznika Jacka Kurskiego. Jeszcze tydzień temu wyglądało, że Jacek Kurski straci władzę w TVP. Dziś wygląda na to, że Kurski obronił swą pozycję, a największym przegranym jest Andrzej Duda, który w zamian za dwa miejsca w radzie, miał zgodzić się na podpisanie ustawy finansującej TVP.","Podczas niedawnego posiedzenia rady nadzorczej TVP Piotr Pałka został zawieszony w czynnościach członka tejże rady. Mający poparcie m.in. Andrzeja Dudy, Pałka został powołany na to stanowisko tydzień temu, w miejsce Macieja Staneckiego - sojusznika Jacka Kurskiego. Jeszcze tydzień temu wyglądało, że Jacek Kurski straci władzę w TVP. Dziś wygląda na to, że Kurski obronił swą pozycję, a największym przegranym jest Andrzej Duda, który w zamian za dwa miejsca w radzie, miał zgodzić się na podpisanie ustawy finansującej TVP. Piotr Pałka został zawieszony w czynnościach członka ledwie tydzień po tym, jak do rzeczonej rady został powołany. Powodem zawieszenia miało być postępowanie sądowe, które Pałka wytoczył TVP. Podczas posiedzenia Rady Mediów Narodowych między Pałką a szefem RMN Krzysztofem Czabańskim miało dojść do ostrej wymiany zdań. Pałka zapewniał, że RMN wiedziała, iż nie zamierza on wycofać pozwu przeciwko TVP, Czabański miał ocenić mianem bzdury. W efekcie Pałka został zawieszony, a w radzie nadzorczej TVP pozostała powołana wraz z nim Marzena Paczuska oraz dysponujący decydującym głosem Jacek Kurski. To zaś wskazuje na to, iż nie kto inny, a Jacek Kurski wyszedł zwycięsko z trwającej rozgrywki. Pałka, wraz z Paczuską, zostali powołani do rady TVP tydzień temu. Miejsce w niej stracił zaś Maciej Stanecki. To miało zmienić układ sił w radzie nadzorczej, gdyż Stanecki był sojusznikiem Kurskiego, a Pałka kojarzony jest m.in. ze środowiskiem Andrzeja Dudy, któremu z Kurskim nie po drodze. I to właśnie Duda, jak wynika z informacji Wirtualnej Polski, miał przystać na kompromis z Jarosławem Kaczyńskim, polegający na tym, że w zamian za powołanie dwóch nowych członków rady, prezydent podpisze ustawę finansującą TVP.  I choć Andrzej Duda ustawę podpisał, a w radzie doszło do zmiany, to niedawne zawieszenie Pałki de facto przywraca wcześniejszy stan rzeczy, w którym Jacek Kurski ma władzę w TVP. A właśnie to miało być solą w oku prezydenta Andrzeja Dudy.",Wojna o władzę w TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-msz-chce-usuniecia-tablic-z-miejsca-katastrofy-smolenskiej/vl1me64,Postawili to w miejscu katastrofy smoleńskiej. Polacy są wściekli,"Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic.","Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic. Jako autor tablic figuruje mieszcząca się w Smoleńsku organizacja o nazwie Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej przedstawiciel Władimir Szargajew powiedział PAP, że są to ""tablice, które wyjaśniają ludzką tragedię"". Powiedział też, że ""nie jest to inicjatywa państwa, lecz inicjatywa organizacji społecznej Fundacja Pojednanie"". Jak poinformował resort dyplomacji, w reakcji na ustawienie tablic wiceszef MSZ odpowiedzialny m.in. za politykę wschodnią Marcin Przydacz spotkał się z ambasadorem Federacji Rosyjskiej w Warszawie Siergiejem Andriejewem. W przekazanym ambasadorowi stanowisku - jak podało biuro prasowe MSZ - przekazano stronie rosyjskiej, że ""zarówno treść, jak i samo postawienie tablic nie zostało uzgodnione ze stroną polską"", a Polska ""oczekuje w tej sprawie na wyjaśnienia, usunięcia tablic, jak również niezwłocznego wprowadzenia w życie polsko-rosyjskich uzgodnień dotyczących budowy pomnika ofiar na miejscu katastrofy"".  Trzy duże tablice połączone w jedną całość stoją pomiędzy kamieniem upamiętniającym miejsce katastrofy a brzozą, przy której odwiedzający to miejsce pozostawiają kwiaty i znicze. Obecny właściciel tego terenu Aleksandr Syriewicz powiedział PAP, że fundacja zwróciła się do niego o udostępnienie miejsca na postawienie tablic i że zawierają one ""ogólne informacje, które są oficjalnie opublikowane"". Pierwszą tablicę, noszącą tytuł ""Chronologia wypadków 10.04.2010"" opatrzono polskim godłem z podpisem ""Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego"". Na tablicy tej są fragmenty raportu końcowego polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, opublikowanego w 2011 roku. Przed tymi fragmentami umieszczono kilkuakapitowy wstęp, który głosi m.in., że ""śledztwo Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ustaliło, że wszystkie systemy samolotu do zderzenia z ziemią działały normalnie"" i że MAK ""jako przyczynę katastrofy wskazał nieprawidłowe działania załogi samolotu i wywieraną na nią presję psychologiczną"". Druga tablica zawiera fragmenty raportu MAK i wniosków padających w tym raporcie. Trzecia tablica zatytułowana jest ""Informacje ogólne"" i zawiera opis ""sytuacji synoptycznej"" w dniu katastrofy, informacje o lotnisku Smoleńsk-Północny i informacje o samolocie Tu-154M. Syriewicz, dyrektor firmy Wiek, od 2017 roku jest właścicielem działki sąsiadującej z lotniskiem Siewiernyj w Smoleńsku, która wcześniej należała do Smoleńskich Zakładów Lotniczych. Działka obejmuje fragment terytorium, na którym znalazły się po katastrofie szczątki ofiar i samolotu; na jej terenie znajduje się kamień upamiętniający tragedię i prowadząca do miejsca katastrofy betonowa droga.  Władimir Szargajew jest jedną z osób, które podpisały się w kwietniu br. pod listem otwartym do prezydenta Władimira Putina, ogłoszonym na blogu gazety ""Zawtra"". Sygnatariusze tego listu postulowali, by władze Rosji oświadczyły oficjalnie, że nie mają związku ze zbrodnią katyńską. Pod listem podpisał się także m.in. Władisław Szwed, który od lat głosi tezę, że Polaków, wziętych do niewoli w 1939 roku przez Armię Czerwoną, zamordowali w 1941 roku hitlerowcy.  10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką, oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Polskie MSZ chce usunięcia tablic z miejsca katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-gnal-do-jaroslawa-kaczynskiego/ndny0rt,Tak się spieszył Ziobro do prezesa PiS! Przejechał na czerwonym,"Z drogi śledzie, Ziobro jedzie! Minister sprawiedliwości tak się spieszył do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), że jego kierowca nie zważając na nic przejechał skrzyżowanie na czerwonym świetle.","Z drogi śledzie, Ziobro jedzie! Minister sprawiedliwości tak się spieszył do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), że jego kierowca nie zważając na nic przejechał skrzyżowanie na czerwonym świetle. Czwartkowe popołudnie, centrum stolicy. Auto z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą (49 l.) łamiąc przepisy gna do siedziby Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej. Skąd taki pośpiech? Tego dnia w Sejmie było bardzo gorąco. A to za sprawą błyskawicznie uchwalanych zmian zaostrzających kary za pedofilię. Sejm zmiany te po niezwykle burzliwej debacie przyjął w czwartek późnym wieczorem.  Lekceważenie czerwonego światła to jedno z najniebezpieczniejszych wykroczeń, jakie może popełnić kierowca, bowiem w każdej chwili może się skoczyć tragicznie. Grozi za nie grzywna od 300 do 500 zł i utrata 6 punktów.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-tusku/e79dssm,Innego Tuska tu trzeba,"Słuchajcie, którzy czekacie. Dane były znaki (konkretnie dwa nudnawe wykłady i panika w rządowej telewizji) że On wraca. W połączeniu z pogłoskami, że Sławomir Nowak też może wrócić (jak wiadomo nieszczęścia chodzą parami) wielu uwierzyło, że wkrótce będzie, jak było – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu","Słuchajcie, którzy czekacie. Dane były znaki (konkretnie dwa nudnawe wykłady i panika w rządowej telewizji) że On wraca. W połączeniu z pogłoskami, że Sławomir Nowak też może wrócić (jak wiadomo nieszczęścia chodzą parami) wielu uwierzyło, że wkrótce będzie, jak było – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu Czyli:

• znowu będą na potęgę ględzić, że się nie da,

• wszystko przecież załatwi niewidzialna ręka rynku,

• więc trzeba oszczędzać i zaciskać pasa,

• za to do telewizji wrócą gwiazdy po 50 tysięcy za odcinek.

Próżne wasze nadzieje, drodzy wypatrujący Tuska. Taka polityka jest już niemożliwa. „Niedasizm” może się i kiedyś sprawdzał, gdy nurt dziejów był mdły, ledwo tam sobie szumiał. Wtedy można było sobie płynąć w tej brei, pozdrawiać gawiedź na brzegu, uśmiechać się miło i mówić „Kochani, ale co ja mogę”.

Teraz jednak rzeka zdarzeń wezbrała, nurt jest wartki, diabli wiedzą dokąd to wszystko prowadzi, jedyne co wiemy, że ładne łódeczki wygadanych polityków gwałtowna fala wyrzuca na brzeg.

Wielu wrogów Tuska sądzi, że jest leniwy. Nieprawda. Jak wielu innych z jego pokolenia został zarażony wirusem „zbędności polityki wobec końca historii” i stąd wykazuje instynktowny wstręt do aktywnego rządzenia. Przez takich jak on polityka wiele lat temu zmieniła się z sztuki kształtowania rzeczywistości w telemagiel. Przypomnijcie sobie czasy, gdy najważniejszym newsem było, że X powiedział że Y powiedział, a telewizje –

jakby to było co ciekawego – pokazywały ten ściek 24 godziny na dobę. Teraz, dzięki Bogu, jest inaczej. Jeśli się o coś dziś spieramy – to o to, co politycy robią, a nie o to, co tam o sobie ględzą łażąc po sejmowym korytarzu.

Jeśli więc Tusk ma wrócić, musi się zmienić. Dość już wdzięczenia się i zatroskanych spojrzeń. Inaczej nim wystartuje, Kaczyński go stratuje. Niestety.",Tu trzeba innego Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-posla-pis-poruszajace-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-na-pogrzebie/8lgk47h,Pogrzeb posła PiS. Poruszające słowa Jarosława Kaczyńskiego na pogrzebie,"Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła.","Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła. Stefan Strzałkowski zmarł w szpitalu MSWiA w Warszawie. Został pochowany w sobotę na Cmentarzu Komunalnym w Pękaninie. Poseł został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Andrzeja Dudę za wybitne osiągnięcia podejmowane z pożytkiem dla kraju w działalności państwowej i publicznej. Odznaczenie odebrała żona zmarłego z rąk wojewody zachodniopomorskiego Tomasza Hinca. W uroczystościach udział wzięli m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałkowie Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, europosłowie Elżbieta Rafalska oraz Joachim Brudziński, posłowie Małgorzata Golińska, Paweł Szefernaker i Czesław Hoc. Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu podkreślił, że przyszło mu pożegnać człowieka, który „przeszedł życie dobrze czyniąc”. Poseł był też nauczycielem i dyrektorem szkoły. – Mógł iść drogą, też przecież wzbudzającą szacunek i bardzo społecznie ważną, ale podjął się zadań trudniejszych, zadań związanych z życiem publicznym, zadań związanych z tym wszystkim, co miało tej ziemi służyć. I służył jej, jako pierwszy starosta (...), służył jej następnie jako burmistrz tego miasta przez siedem lat i w końcu służył ojczyźnie jako poseł. Służył dobrze – powiedział prezes PiS. – Nie bał się być dobry, nie bał się być, kiedy trzeba, twardy, i dzięki temu uczynił dla Białogardu bardzo wiele dobrego. Zapisał się w dziejach tej ziemi złotymi głoskami – dodał. – Żegnamy go z bólem, z wielkim bólem, z przeświadczeniem, że jego przedwczesna, bardzo przedwczesna śmierć była ciosem nie tylko dla najbliższych, nie tylko dla rodziny, nie tylko dla tych, którzy go znali, kochali, czy lubili, ale także dla tego miasta, tej ziemi i dla naszej społeczności, dla tych wszystkich, którzy chcą by Polska zmieniała się ku lepszemu. Był człowiekiem dobrej zmiany i tej zmianie służył – powiedział Kaczyński. Podczas uroczystości wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker odczytał list od premiera Matusza Morawieckiego. – Żegnamy człowieka zaangażowanego, oddanego służbie ludziom z bliskiego i dalszego otoczenia, wrażliwego na potrzeby innych (…) Wiem, że to odejście jest wielką, niepowetowaną stratą dla wszystkich bliskich osób – napisał premier. Po nabożeństwie kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny w Pękaninie. Uroczystości miały charakter oficjalny, a ich organizatorem była Kancelaria Sejmu. Po śmierci posła starosta białogardzki Piotr Pakuszto ogłosił w powiecie trzydniową żałobę. W magistracie i starostwie powiatowym wystawiono księgi kondolencyjne.",Stefan Strzałkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktory-oboz-polityczny-wedlug-polakow-lepiej-reaguje-na-skandale-we-wlasnych-szeregach/wbgkvn6,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Zaskakujące badanie,"Tragiczne wpadki, afery i skandale są w polityce nieuniknione. Ale który obóz polityczny lepiej sobie z nimi radzi? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes zapytał o to Polaków. Wynik badania jest bardzo ciekawy.","Tragiczne wpadki, afery i skandale są w polityce nieuniknione. Ale który obóz polityczny lepiej sobie z nimi radzi? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes zapytał o to Polaków. Wynik badania jest bardzo ciekawy. Czy wszystkie partie są takie same, jeśli chodzi o tolerancję dla nieprawidłowości, skandali, afer? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes postanowił to sprawdzić. Wychodząc z założenia, że „każda ludzka zbiorowość składa się także z ludzi działających ze złą wolą i popełniających błędy, a różnicę czyni to, jak się na ujawnione przypadki reaguje”, zadano Polakom pytanie: kto lepiej reaguje na nieprawidłowości/afery/oskarżenia pojawiające się we własnych szeregach? Wyniki badania mogą zaskakiwać. Pokazują bowiem z jednej strony ogromny sceptycyzm Polaków wobec całej klasy politycznej. Z drugiej zaś wykazują, iż dwukrotnie więcej respondentów uważa, że lepiej reaguje na skandale ekipa obecnie rządząca: Aż 38 proc. badanych wskazało na obecnie rządzących. 18 proc. uważa, że to ekipa PO-PSL w latach 2007-2012 lepiej sobie radziła. 43 proc. badanych jest zdania, że obie ekipy reagują tak samo. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 9 do 14 sierpnia, a więc w czasie w apogeum dyskusji po dymisji Marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W badaniu wzięło udział 1005 osób.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiala-akcja-greenpeace-czarne-transparenty-na-budynkach-pis-i-po/ceq72rq,Śmiała akcja. Zrobili to z budynkiem PiS. Ale to nie wszystko...,"Aktywiści Greenpeace słyną z odważnych happeningów. Tym razem, by zaprotestować przeciw ignorowaniu kryzysu klimatycznego przez rządzącą partię, zasłonili siedzibę PiS przy ul. Nowogrodzkiej ogromnymi czarnymi transparentami. Widnieje na nich napis ""Polska bez węgla 2030"". Ekolodzy uderzają nie tylko w partię Jarosława Kaczyńskiego. To samo zrobili bowiem z budynkiem PO.","Aktywiści Greenpeace słyną z odważnych happeningów. Tym razem, by zaprotestować przeciw ignorowaniu kryzysu klimatycznego przez rządzącą partię, zasłonili siedzibę PiS przy ul. Nowogrodzkiej ogromnymi czarnymi transparentami. Widnieje na nich napis ""Polska bez węgla 2030"". Ekolodzy uderzają nie tylko w partię Jarosława Kaczyńskiego. To samo zrobili bowiem z budynkiem PO. Na Nowogrodzkiej, z budynku, w którym mieści się siedziba PiS, zwisa kilkunastu alpinistów. Oba budynki - zarówno siedziba PO jak i PiS - przed godziną 10 zostały obstawione przez policję, która zabezpiecza teren. Jak tłumaczą organizatorzy akcji w komunikacie prasowym, obie partie pominęły kwestie ochrony klimatu w swoich programach wyborczych i nie zaproponowały daty odejścia Polski od węgla. Wskazują, że protest odbywa się dzień po tym, jak podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego dyskutowany był rządowy projekt Polityki Energetycznej Polski, który zakłada, że do 2030 r. ilość spalanego w naszym kraju węgla utrzyma się na niemal niezmienionym poziomie. - Politycy PiS i PO ignorują głos nauki, młodych ludzi protestujących w całej Polsce w ramach strajków dla klimatu oraz swoich wyborców. Dyskutowany wczoraj podczas EKG w Katowicach projekt Polityki Energetycznej Polski do 2040 r. to najlepsza ilustracja moralnego i intelektualnego fiaska rządu w obliczu kryzysu klimatycznego - powiedział Paweł Szypulski z Greenpeace. Dodał, że największa partia opozycyjna wciąż nie przedstawiła żadnej wiarygodnej alternatywy dla prowęglowej strategii rządu. - Najwyższa pora, żeby Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – liderzy partii, które decydować będą o kształcie polityki klimatycznej i energetycznej, zaczęli dbać o naszą bezpieczną przyszłość – podkreślił. - Najnowsze dane pokazują, że powtarzane przez polityków PiS hasła o Polsce jako ""liderze w ochronie klimatu"" można włożyć między bajki. W ostatnich latach zatrzymano zmiany w energetyce i zablokowano rozwój odnawialnych źródeł energii. W pakiecie z tą nieodpowiedzialną polityką otrzymaliśmy widmo gwałtownie rosnących cen energii i galopujący wzrost importu węgla, głównie z Rosji. Polska nie potrzebuje nowej elektrowni węglowej w Ostrołęce, kolejnych kopalni, ani sprowadzanego zza granicy węgla. Nasz kraj potrzebuje sprawiedliwej transformacji energetycznej oraz odnawialnych źródeł energii, które zapewnią niezależność energetyczną Polski i nowe miejsca pracy – powiedział Marek Józefiak z Greenpeace. Happening skomentowała w rozmowie z PAP Beata Mazurek. Wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS oceniła, że wycofanie węgla oznacza „drastyczne podwyżki i kryzys gospodarczy”. - Jeśli panowie z Greenpece - i zapewne Wiosny - chcą cofnąć nas do czasów sprzed rewolucji przemysłowej, to najpierw muszą wygrać wybory - stwierdziła rzeczniczka PiS. - Ciekawe dlaczego Greenpeace nie protestował w ten sposób za rządów PO, a robi to dziś, mimo iż rząd PiS, to pierwszy rząd, który poważnie zajął się tematem smogu - dodała Mazurek. Podkreśliła, że polityka dotycząca węgla została „jasno zdefiniowana” przez rząd w konkluzjach szczytu COP24 w Katowicach. - Cały czas spółki energetyczne prowadzą ogromne inwestycje w swoje elektrownie. Hasło ""Polska bez węgla 2030"" powinno mieć dopisek: ""wraz z drastycznymi podwyżkami cen prądu dla zwykłych obywateli i z masowymi bankructwami firm energochłonnych"" - powiedziała rzeczniczka PiS. (Źródło: PAP) Wstyd! Polska z antynagrodą w czasie szczytu klimatycznego. Dostaliśmy Skamielinę Dnia",Śmiała akcja. Zrobili to z budynkiem PiS. Ale to nie wszystko...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marek-falenta-bronil-sie-w-wywiadzie-dla-wprost-w-2018r/q9c07nb,Tak bronił się Marek Falenta,"- Byłem zbyt łatwowierny. Myślałem, że to, co robię, cała ta moja współpraca ze służbami, czemuś służy. Nie wiedziałem, że ówcześni wysocy rangą funkcjonariusze byli w 100 proc. na pasku polityków PO – mówił w rozmowie z „Wprost” w październiku 2018r. Marek Falenta, biznesmen skazany przez sąd za nagrywanie polityków w restauracji „Sowa i Przyjaciele”.","- Byłem zbyt łatwowierny. Myślałem, że to, co robię, cała ta moja współpraca ze służbami, czemuś służy. Nie wiedziałem, że ówcześni wysocy rangą funkcjonariusze byli w 100 proc. na pasku polityków PO – mówił w rozmowie z „Wprost” w październiku 2018r. Marek Falenta, biznesmen skazany przez sąd za nagrywanie polityków w restauracji „Sowa i Przyjaciele”. Falenta zaprzeczał, że to on stał za aferą taśmową. W rozmowie z ""Wprost"" opublikowanej 21 października 2018 roku mówił: - Z tego, co wiem, (wszystko zaczęło się - red.) od znajdującej się niedaleko Sejmu restauracji Lemongrass. Grupka ludzi z dawnego CBŚ, a potem z innych służb, nagrywała tam polityków. Wykonawcą był Łukasz N., kelner w Lemongrassie, a jednocześnie tajny współpracownik służb. O akcji CBŚ w restauracji dowiedział się ktoś z ABW i lokal zamknięto. Wtedy CBŚ przeniosło całą akcję do Sowy, gdzie już było prawdziwe studio nagrań. Zresztą ta sama grupa ludzi realizowała też inne nielegalne zlecenia swojego szefa, m.in. po wybuchu afery inwigilowali dziennikarzy oraz inne osoby. Toczy się w tej sprawie śledztwo w Tarnobrzegu - mówił Marek Falenta – Z tego, co mówił Łukasz, w Sowie był system, że politycy Platformy w tygodniu odbywali tam wszystkie swoje służbowe spotkania. Za jedzenie płacili służbową kartą, a potem w weekend przychodzili z rodziną i „w ramach promocji” już nie płacili –opowiadał wówczas Falenta. Zdaniem biznesmena, to, że w Sowie nie nagrano polityków prawicy, wynika z faktu, że za czasów poprzednich rządów Platformy nie było ich stać na drogie knajpy. – Politycy PiS wtedy nie istnieli. Przez osiem lat rządów PO-PSL byli tak przez nich zmarginalizowani, że chodzili co najwyżej do barów mlecznych – mówił Falenta. Według biznesmena, restauracja była stworzona dla określonej klienteli. – To była knajpa przygotowana pod polityków, jedna z niewielu, gdzie zrobili zamknięte VIP roomy. Można też było wejść bokiem, podjeżdżając boczną uliczką. Idealnie przygotowali tę restaurację, moim zdaniem, od początku to miało być studio nagrań – ocenił Falenta.","Marek Falenta udzielił wywiadu dla ""Wprost"" w 2018 roku.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-wrogach-pis-kto-dla-nich-pracuje-bedzie-pietnowany/t8p97de,Kaczyński grzmi o wrogach PiS. Chce ich piętnować,"Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna.","Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna. Grzegorz Schetyna odniósł się do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z wtorkowej konwencji wyborczej w Sosnowcu, które – jego zdaniem – pokazują, że wszyscy, którzy nie są dzisiaj w PiS-ie są wrogami, a ci, którzy do PiS nie chcą przystąpić i z nim współpracować – pracują dla wrogów PiS. Zdaniem Kaczyńskiego w czasie poprzednich rządów „było tak, że do tej narracji dołączali się i to bardzo intensywnie także przedstawiciele polskich elit”. Prezes PiS uprzedził, że mówiąc o elitach, należy użyć cudzysłowu. – Mieliśmy filmy, książki, różnego rodzaju akcje, które się wpisywały w tę narrację. Że przypomnę choćby taki film jak „Pokłosie”, który przenosił te sprawy z przeszłości w czas teraźniejszy. (...) Niektóre z tych filmów niestety były dobre w sensie artystycznym, (...) ale niszczyły polską reputację – mówił w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Po tym padły jego słowa o „piętnowaniu wrogów PiS”, które wzbudziły ogromne kontrowersje. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – grzmiał Kaczyński. Dziennikarka „Gazety Wyborczej” zapytała posłów PiS, kto jest ich wrogiem i jak ma być piętnowany. – Naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego rządu znakomitego – tłumaczy szef klubu PiS Ryszard Terlecki. A poseł Zbigniew Gryglas zapewnia, że on tych wrogów „na ulicy poznaje”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2020-to-rok-podwyzek-oto-jak-ceny-wzrosna-od-1-stycznia/3qt017j,"O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku.","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku. Co się zmieni od 1 stycznia? Po pierwsze, wzrośnie płaca minimalna. O rekordowe 15 proc., z 2250 do 2600 zł brutto. Tak dużego wzrostu nie postulowały nawet związki zawodowe, a jeszcze w czerwcu sam rząd chciał mniejszej podwyżki. Co się zmieniło? Przed wyborami prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że w 2023 roku płaca minimalna będzie wynosiła 4000 zł brutto. A już od 1 stycznia 2020 roku rozpoczynamy marsz do tego celu. I można by zapytać: skoro pensje rosną, to w czym jest problem? Ekonomiści zauważają, że sztuczny skok płacy minimalnej będzie miał jeden efekt. Będzie nim wzrost cen. Za wzrost płacy minimalnej zapłacą wszyscy. Osoby zarabiające najmniej wcale nie będą mogły za swoją pensję kupić więcej. A cała reszta Polaków z powodu wzrostu cen po prostu zubożeje. O ile? Ostrożne szacunki GUS przewidują inflację na poziomie 4 proc. Z kolei NBP twierdzi, że będziemy mieli skok cen, ale będzie on miał charakter jednorazowy. Dlaczego? Bo czeka nas spowolnienie gospodarcze, które ma powstrzymać inflację. Od 1 stycznia ceny prądu mają wzrosnąć także dla zwykłych Kowalskich. Wcześniej wzrosły dla przemysłu. Ale to też zaczniemy odczuwać dopiero w nadchodzących miesiącach. Dlaczego? Bo przemysł kupuje energię w dużych transzach z wyprzedzeniem. Wyższe ceny prądu mają przełożenie na wyższe ceny praktycznie wszystkich innych produktów i usług. Oprócz wyższej płacy minimalnej i innych wzrostów kosztów pracy (pracodawca musi, między innymi, od listopada odkładać pieniądze dla pracowników w Pracowniczych Planach Kapitałowych), ceny prądu mają być jednym z głównych powodów tego, że w Polsce będą w 2020 roku dalej rosnąć ceny. A ile wzrosną ceny prądu dla polskich rodzin? Na razie Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził cenę sprzedaży energii elektrycznej tylko dla Tauronu. Wzrost rachunku dla odbiorców Tauron Sprzedaż od 1 stycznia 2020 roku wyniesie 12 proc. Kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię o ok. 9 zł miesięcznie. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych. Nie ma jednak co liczyć na to, że klienci innych firm dostaną mniejsze podwyżki. Ceny prądu są sztucznie zamrożone. Będą więc rosły. I to tak długo, jak polska energetyka będzie zmuszana do wspierania polskiego górnictwa. Dlaczego? Polski węgiel jest dwa razy droższy od zagranicznego. A do tego Unia Europejska nakłada coraz większe kary za emisję dwutlenku węgla. Nie jest to zmiana wprowadzana znienacka. Tylko realizacja długoterminowego planu, do którego Polska nie zechciała się, jak na razie, dostosować. Polski rząd udawał, że nie widzi problemu, a teraz właśnie nadejdzie ten czas, zapłacimy za to wszyscy. Od 1 stycznia rośnie akcyza na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Chociaż rząd mówi o podwyżkach rzędu kilku do kilkunastu groszy na butelce i około 1 złotego na paczce papierosów, to producenci twierdzą, że ceny pójdą w górę dużo bardziej gwałtownie. Dlaczego? Także z powodu wyższej płacy minimalnej, wyższych cen prądu i rosnących cen warzyw i owoców, z których produkuje się alkohole. W planach jest też dodatkowa opłata pobierana od tzw. małpek (alkohole w małych butelkach) i słodkich napojów bezalkoholowych. Najprawdopodobniej od 1 kwietnia cena tych pierwszych wzrośnie o złotówkę na butelce, a tych drugich – o 70-80 groszy. Wyższa płaca minimalna i wyższe ceny prądu nie wpłyną na pewno na spowolnienie tempa wzrostu cen żywności. Swoje dokłada także trwająca już dwa lata susza. Eksperci od klimatu nie mają dla rządu dobrych wiadomości: padać będzie mniej i ma to związek ze spalaniem węgla. Problem naszej gospodarki polega też na tym, że im więcej węgla spalamy, tym więcej wody potrzebujemy. Ponieważ polska energetyka bazuje na produkcji prądu z węgla, potrzebuje bardzo dużo wody. W trakcie upałów, gdy zużywamy prądu najwięcej, coraz bardziej możliwy jest scenariusz blackoutu: przeciążenia, które spowoduje długotrwałe przerwy w dostawach prądu. Tymczasem już w tym roku polskie warzywa i owoce należały do najdroższych w Europie. I doszło do sytuacji, że portfele polskich konsumentów ratowały... tanie ziemniaki sprowadzane z zachodniej Europy. Na pewno podrożeje, i to bardzo, papier toaletowy. To produkt, do którego produkcji zużywa się dużo energii. Spodziewane w przyszłym roku podwyżki ceny papieru toaletowego to 10-30 proc. Na pewno będą dalej rosły: pieczywo i wieprzowina. Ta ostatnia także z powodu choroby ASF, z którą polski rząd sobie nie radzi. Na początku roku była tylko na wschodzie w kraju, teraz dotarła już do zachodniej granicy. ""Niespodzianką"" z ostatnich dni jest opublikowane w Monitorze Polskim oświadczenie Ministra Infrastruktury, z którego wynika, że w 2020 roku podniesiona zostanie opłata paliwowa. Podwyżki dotkną producentów i importerów gazu ziemnego, oleju napędowego i benzyny. Oznacza to wyższe ceny na stacjach benzynowych (o około 5 proc.) i jeszcze większe, niż tylko związane ze wzrostem płacy minimalnej, podwyżki między innymi w sektorze przesyłek pocztowych i kurierskich. Każdy kierowca zapłaci więcej nie tylko za benzynę. Ze względu na wzrost płacy minimalnej, od 2020 r. droższa będzie kara za niewykupienie wymaganej polisy OC. O ile? Nawet do 5200 zł zamiast 4500 zł, ale już za 3-dniowe spóźnienie zapłacimy ponad 1000 zł. Wzrośnie też, zależna od płacy minimalnej, kara za niezgłoszenie nabycia auta. Od 1 stycznia jest też obowiązek przerejestrowania pojazdów lub ich wyrejestrowania, a za jego niewypełnienie grozi kara w wysokości 1 tysiąca zł. Wzrosną też ceny za parkowanie w miastach (od września 2019 samorządy mają większą elastyczność w tym zakresie) oraz opłaty za żłobki. Jak donoszą lokalne media, w wielu miastach Polski ceny już wzrosły lub w najbliższych miesiącach można się spodziewać podwyżek tej opłaty nawet o kilkadziesiąt procent.","2020 to rok podwyżek. Oto, jak ceny wzrosną od 1 stycznia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-list-marka-falenty-do-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego/5zt3b3c,Ujawniono sensacyjny list Falenty do Kaczyńskiego,"""Gazeta Wyborcza"" ujawnia treść sensacyjnego listu Marka Falenty, który 6 lutego wysłał do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. ""Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica panów z CBA"" - pisze w nim biznesmen skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową. 8 kwietnia został zatrzymany w okolicach Walencji, a w ostatni piątek wydano go Polsce.","""Gazeta Wyborcza"" ujawnia treść sensacyjnego listu Marka Falenty, który 6 lutego wysłał do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. ""Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica panów z CBA"" - pisze w nim biznesmen skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową. 8 kwietnia został zatrzymany w okolicach Walencji, a w ostatni piątek wydano go Polsce. Według ""Gazety Wyborczej"" list, który na Nowogrodzką, gdzie mieści się siedziba PiS miał dotrzeć 7 lutego, zaczyna się od słów: ""Panie Prezesie, od kilku lat ludzie z Pana politycznego obozu mamią mnie obietnicami pomocy, ułaskawienia i amnestii. Tłumaczą, że jest ciężko, bo jest wiele frakcji i wszyscy się kłócą"".  Jak zaznacza gazeta, w czasie, gdy Falenta pisał list, walczył on o to, by nie trafić do więzienia.  Falenta w liście przywołanym w dzienniku miał opisywać, ""jak bardzo zasłużył się dla wyborczego zwycięstwa PiS w 2015 r."". ""Razem z polskimi służbami od kilkunastu lat tępiłem liczne przykłady rozkradania majątku państwowego. Mogą to potwierdzić liczni funkcjonariusze polskich służb, m.in. Panowie Jarosław Wojtycki, szef warszawskiej delegatury CBA, i pełnomocnik szefa CBA Artur Chudziński. O mojej patriotycznej postawie funkcjonariusze służby zeznawali jako świadkowie w sądzie, który mnie skazał"" - cytuje dziennik. W liście tym biznesmen miał też tłumaczyć, że ludzie służb lojalni wobec PiS odegrali ważną rolę w rozegraniu afery podsłuchowej za rządów PO-PSL. ""Gdy odkryłem proceder nagrywania przez kelnerów (kelnerzy zeznali, że to Falenta namówił ich na rejestrowanie rozmów - przyp. red. ""GW""), od początku przyszedłem z tymi informacjami, jeszcze przed aferą, do Pana byłego skarbnika Stanisława Kostrzewskiego, któremu jako pierwszemu pokazałem pozyskane nagrania u mnie w biurze. Zatrudniłem wtedy jego siostrzenicę"" - przywołuje ""GW"".  Falenta o Kostrzewskim: To on skontaktował mnie z CBA i ABW Falenta dalej miał pisać: ""Potem spotkaliśmy się u Pana w siedzibie przy ul. Nowogrodzkiej. To on (Kostrzewski - przyp. red. PAP) skontaktował mnie z agentami służb CBA z Wrocławia i ABW z Katowic, którym otwarcie pokazałem, jaki materiał pozyskałem. Poprosili o kontynuację tej operacji, co też wykonałem. Wszystko jest dokładnie opisane w tajnych raportach CBA. W tajnej bazie operacyjnej CBA w okolicach Płocka uzgodniłem, że przekażę cały pozyskany materiał. Przekazanie nastąpiło poprzez wprowadzenie informacji z nagrań do systemu operacyjnego CBA przez agentów CBA z wykorzystaniem jako źródła Pana (tu pada pseudonim operacyjny - przyp. red. ""GW"")"". Falenta miał stwierdzić także, że - jak pisze ""GW"" - ""miał świadomość, że przekazany materiał będzie ujawniony i wykorzystany"" do wygrania wyborów przez PiS oraz prezydenta. W swym liście biznesmen miał też pozytywnie wypowiadać się na temat zwycięstwa PiS. ""Dzięki Bogu tak się stało! Wbrew temu, co wygłasza opozycja, dla naszego kraju nastąpiła prawdziwa 'dobra zmiana'. Jestem dumny, że mogłem przyłożyć do tego rękę. Pieniądze, które były do 2014 r. rozkradane, zostały skierowane do szerokiej rzeszy potrzebujących ludzi"" - czytamy.  Według ""GW"" Falenta na końcu listu załączył kopie tajnych meldunków CBA na dowód, że znalazły się w nich przekazywane przez niego informacje z podsłuchów. (Źródło: PAP/""Gazeta Wyborcza"")",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzadowy-projekt-ws-pedofilii-trafil-do-sejmu-we-wtorek/c3b7s1h,Rządowy projekt ws. pedofilii trafił do Sejmu,Do Sejmu trafił projekt ws. zaostrzenia kar za pedofilię; projekt ma już nadany numer druku. Obszerna nowelizacja Kodeksu karnego zakłada m.in. podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię do 30 lat. Sejm może się zająć projektem na środowym posiedzeniu. W środę o godz. 10 Sejm zbiera się na trzydniowe posiedzenie.,"Do Sejmu trafił projekt ws. zaostrzenia kar za pedofilię; projekt ma już nadany numer druku. Obszerna nowelizacja Kodeksu karnego zakłada m.in. podwyższenie górnej granicy kar za pedofilię do 30 lat. Sejm może się zająć projektem na środowym posiedzeniu. W środę o godz. 10 Sejm zbiera się na trzydniowe posiedzenie. Według Jacka Sasina rząd skierował do Sejmu projekt ws. zaostrzenia kar za pedofilię ""z taką intencją, aby Sejm jak najszybciej, już na jutrzejszym (środowym) posiedzeniu, rozpatrzył ten projekt"". - Nie może być tak, że pedofil, który dopuszcza się swoich czynów może liczyć na łaskawe potraktowanie przez sąd, a tego typu działania sądów w poprzednich latach niestety były, które (to sądy - red.) często zawieszały wykonanie wyroku, nawet skazując. Temu, aby tak nie było, służy właśnie ta nowelizacja, którą dzisiaj przyjął rząd i skierował już do Sejmu. Bo już do Sejmu ta nowelizacja wpłynęła z taką intencją, aby Sejm jak najszybciej, już na jutrzejszym posiedzeniu, rozpatrzył ten projekt - powiedział Sasin w TVP Info. Główne zmiany w obszarze walki z pedofilią zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany zakładają również likwidację tzw. kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16. roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w ""rejestrze pedofilów"" zostanie ujawniony zawód skazanych. W sobotę miał premierę głośny film Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. Obecnie karane są kontakty seksualne z osobami poniżej 15. roku życia. Jarosław Kaczyński zapowiedział podwyższenie tego progu. - Granica odpowiedzialności karnej jest w Polsce - jeśli chodzi o wiek ofiary, zarysowana bardzo nisko - 15 lat. Ona będzie podwyższona, bo to jest konieczne. Trzeba być tutaj twardym - powiedział prezes PiS. (RMF,PAP)",Szykują się istotne zmiany w Kodeksie Karnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-prezes-sadu-w-dzialdowie-jest-sedzia-od-3-tygodni/4g2xy0m,Sędzia z 3-tygodniowym stażem zostanie prezesem sądu,"To tak, jakby ośmiornica oplatała wymiar sprawiedliwości. Jak prezesem sądu zostać może osoba kompletnie bez doświadczenia? Niewiarygodne - skomentował nominację na prezesa sądu w Działdowie Borys Budka. Okazuje się bowiem, że to stanowisko 1 kwietnia obejmie Marcin Czapski, który sędzią jest od zaledwie 3 tygodni.","To tak, jakby ośmiornica oplatała wymiar sprawiedliwości. Jak prezesem sądu zostać może osoba kompletnie bez doświadczenia? Niewiarygodne - skomentował nominację na prezesa sądu w Działdowie Borys Budka. Okazuje się bowiem, że to stanowisko 1 kwietnia obejmie Marcin Czapski, który sędzią jest od zaledwie 3 tygodni. 20 lutego Marcin Czapski - dotąd asesor i prokurator w Prokuraturze Rejonowej w Nowym Mieście Lubawskim - otrzymał od prezydenta nominację na stanowisko sędziowskie. Jak donosi Onet, za niecałe 2 tygodnie sędzia zostanie już prezesem sądu w Działdowie, podlegającemu elbląskiemu ""okręgowi"". - Kuriozum i kpina - ocenił nagłą decyzję Ministerstwa Sprawiedliwości Borys Budka. Były minister w rozmowie z portalem stwierdził też, że ""tak się tworzą kadry przyszłości"".- Taki był plan pana Ziobry, by poprzez usłużną KRS wpychać do sądów ludzi związanych z podległą mu prokuraturą - dodał. Sąd Rejonowy w Działdowie, na którego czele od 1 kwietnia ma stanąć Marcin Czapski potwierdził jego nominację. Sędzia obejmie stanowisko na pełną kadencję, czyli na 4 lata. Jeśli chodzi o jego zawodowe doświadczenie, był aplikantem w prokuraturze w Grudziądzu, a następnie asesorem i prokuratorem w Prokuraturze Rejonowej w Nowym Mieście Lubawskim.- Został zastępcą szefa tej jednostki, a później miał na ochotnika zgłosić się do pełnienia funkcji sędziego w sądzie dyscyplinarnym dla prokuratorów - informuje Onet. Zdaniem rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości Jana Kanthaka, nie było lepszego kandydata na to stanowisko. Poprzedni prezes zrezygnował, a sędzia, która przejęła jego obowiązki chce ustąpić wraz z rozpoczęciem kolejnego miesiąca. Poza tym, przeciwko dwóm sędziom z działdowskiego ""rejonu"" toczy się postępowanie dyscyplinarne.- A pozostała dwójka także nie zgłosiła chęci objęcia funkcji prezesa - wyjaśnia Kanthak. Zapewnił jednak, że Czapski ma doskonałe doświadczenie prawnicze, bo jako prawnik pracuje o 14 lat.- Ma też duże doświadczenie administracyjne. Jest ponadto wykładowcą uniwersyteckim, a także prowadzi wykłady dla funkcjonariuszy policji, urzędów celnych i straży miejskich - podsumował rzecznik.",Niespodziewana decyzja Ministerstwa Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-chce-debaty-z-jaroslawem-kaczynskim/zv3zgbw,Kidawa-Błońska chce debaty z prezesem PiS,"To prawda, zaniedbaliśmy trochę kontakt z ludźmi, ale wyciągnęliśmy z tego wnioski. Przez całą tę kadencję, kiedy jesteśmy w opozycji, tych kontaktów było mnóstwo – powiedziała w „Kropce nad i” w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Dodała, że w debacie chciałaby się zmierzyć z Jarosławem Kaczyńskim.","To prawda, zaniedbaliśmy trochę kontakt z ludźmi, ale wyciągnęliśmy z tego wnioski. Przez całą tę kadencję, kiedy jesteśmy w opozycji, tych kontaktów było mnóstwo – powiedziała w „Kropce nad i” w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Dodała, że w debacie chciałaby się zmierzyć z Jarosławem Kaczyńskim. Kidawa-Błońska przyznała, że była trochę zaskoczona wskazaniem jej na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na premiera. – To była szybko przeprowadzona decyzja. Rozmawiałam z Grzegorzem Schetyną dwa razy i ustaliliśmy zasady, o co nam chodzi. A tak naprawdę chodzi nam o to, żeby te wybory wygrać. Jeżeli to jest szansa, żebyśmy wygrali i zrobili, żeby Polska się zmieniła, to warto spróbować – powiedziała. Podkreśliła, że dla niej, obok programów ekonomicznych i edukacyjnych, ważna jest kwestia podzielonego społeczeństwa. – Podziały w Polsce są tak wielkie, że boję się, że już za parę lat w ogóle nikt ze sobą przy stole wigilijnym nie usiądzie: albo ludzie będą wygłaszali sobie jakieś prztyczki, albo będą się wzajemnie obrażali. Kiedy patrzę, jak wygląda polska polityka, to jest ostatni moment na to, żeby to zatrzymać – stwierdziła Kidawa-Błońska. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera przyznała, że chce debatować z Jarosławem Kaczyńskim. – On jest „jedynką” w Warszawie i to my powinniśmy tutaj w Warszawie ze sobą rozmawiać, nie szukać jakichś innych zastępczych rozwiązań. Jako „jedynki” z jednego miasta powinniśmy ze sobą rozmawiać – wyjaśniła. – Zawsze w tradycji było, że jedynki z jednego miasta ze sobą debatują, żeby ludzie mogli poznać ich poglądy i zobaczyć, jak się zachowują – dodała.  Podkreśliła, że Platforma Obywatelska to nie Prawo i Sprawiedliwość. – My działamy demokratycznie i zespołowo. To nie jest tak, że jedna osoba decyduje o wszystkim i że może rozkazać, żeby ktoś coś zrobił. U nas, jeśli kogoś chce się do czegoś przekonać, to trzeba go przekonać i ta osoba sama podejmuje decyzję. To jest inny model działania –zaznaczyła Kidawa-Błońska. (TVN24)",Kidawa-Błońska chce debaty z prezesem PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-marszalka-kuchcinskiego-marszalek-grodzi-sejm/9zc9mde,Kuchciński znów grodzi Sejm. Te zdjęcia mówią wszystko,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński idzie za ciosem. Postanowił ponownie szczelnie ogrodzić sejmowe korytarze tak, aby ograniczyć dziennikarzom możliwość poruszania się na Wiejskiej. Czyżby w ten sposób chce się zemścić na dziennikarzach za publikacje o jego podniebnych, rodzinnych podróżach rządowymi samolotami?","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński idzie za ciosem. Postanowił ponownie szczelnie ogrodzić sejmowe korytarze tak, aby ograniczyć dziennikarzom możliwość poruszania się na Wiejskiej. Czyżby w ten sposób chce się zemścić na dziennikarzach za publikacje o jego podniebnych, rodzinnych podróżach rządowymi samolotami? W ostatnim czasie marszałek Marek Kuchciński może mieć – delikatnie mówiąc - uczulenie na media. Jego rodzinne loty rządowymi maszynami wywołały prawdziwą burzę. Czy jednak jest dobrym pomysłem ustawić w Sejmie zapory, uniemożliwiające wejście na kolejne korytarze? „Zamykanie sejmowych korytarzy to jedna z bardziej groteskowych rzeczy. Przecież przed 2016 rokiem tamtędy można było swobodnie przejść” – napisał na Twitterze Michał Olech, dziennikarz portalu 300polityka.pl.  „Marszałek poszerza strefę wolną od dziennikarzy o kolejne kilkadziesiąt metrów korytarza. Jeszcze kilka pytań o odloty marszałka i media skończą na chodniku przed Sejmem” – skomentował Krzysztof Brejza z Platformy. To nie pierwszy raz, gdy marszałek Marek Kuchciński odgradzał się od dziennikarzy. Pod koniec 2016 r., gdy na sali plenarnej Sejmu wybuchł protest opozycji, wstrzymano wydawanie przepustek dla przedstawicieli mediów. Podobna sytuacja miała miejsce, gdy na Wiejskiej protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. Wówczas Straż Marszałkowska rozstawiała w gmachu parlamentu kolejne pachołki z napisami o zakazie wstępu.   Przypomnijmy. Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy w samym tylko okresie od marca 2018 r. do lipca 2019 r. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki, takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Loty miały status HEAD, co oznacza zwiększenie kosztów. W takich lotach zaangażowana jest druga maszyna i wzmożone siły Służby Ochrony Państwa. Ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa (stamtąd Kuchciński ma blisko do domu) i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. Warto zaznaczyć, że kwota ta nie uwzględnia kosztów ekip SOP, które jechały z Warszawy samochodem, spały w hotelach, by na drugi dzień z honorami odebrać Kuchcińskiego z lotniska...",Kuchciński znów grodzi Sejm. Te zdjęcia mówią wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-krystyna-pawlowicz-obwinia-tvn-oswiadczenie-stacji/89x4g5z,Profesor oskarża TVN o śmierć Szyszki. Jest oświadczenie,"Jan Szyszko nie żyje. Nagła śmierć byłego ministra środowiska wstrząsnęła politykami. Ale niektórzy z nich tak bardzo przeżyli śmierć Jana Szyszki, że zaczęły nimi rządzić skrajne emocje. Zaczęli szerzyć teorie o tym jakoby Jan Szyszko nie zmarł z powodu choroby, czy nieszczęśliwego splotu medycznych okoliczności. Krystyna Pawłowicz na przykład o śmierć partyjnego kolegi obwiniła... TVN. Stacja wydała w tej sprawie oświadczenie.","Jan Szyszko nie żyje. Nagła śmierć byłego ministra środowiska wstrząsnęła politykami. Ale niektórzy z nich tak bardzo przeżyli śmierć Jana Szyszki, że zaczęły nimi rządzić skrajne emocje. Zaczęli szerzyć teorie o tym jakoby Jan Szyszko nie zmarł z powodu choroby, czy nieszczęśliwego splotu medycznych okoliczności. Krystyna Pawłowicz na przykład o śmierć partyjnego kolegi obwiniła... TVN. Stacja wydała w tej sprawie oświadczenie. Krystyna Pawłowicz bardzo przeżyła niespodziewany zgon prof. Jana Szyszki. ""Kochany Panie Profesorze Janie SZYSZKO, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...."" - napisała we wzruszającym wpisie na Twitterze. Profesor nie poprzestała jednak na jednym poście. Kolejny to ostry atak na stację TVN, której zarzuca, że rzekomo szczuła na polityka PiS. ""TVN pewnie się cieszy, wczoraj wieczorem wściekłe szczuli na Profesora Szyszkę... Profesor, jako Człowiek wrażliwy tego już nie mógł z znieść... Zaszczuliście kolejnego wybitnego Patriotę... Cieszycie się TVN... co...?” - pada oskarżenie o potwornym ciężarze. Pawłowicz dodała jeszcze w komentarzu, że Szyszko ""bardzo to szczucie i kłamstwa przeżywał"". Narrację Pawłowicz przyjęło TVP Info, które również powiązało śmierć Szyszki z ""atakami na jego osobę"". Swoje oburzenie w związku z takimi sugestiami czynionymi przez stację wyraził m.in. reporter Onetu Kamil Dziubka W reakcji na pojawiające się pod adresem TVN zarzuty, stacja wydała oświadczenie. ""W związku z pojawiającymi się w domenie publicznej sugestiami, oświadczam, że łączenie śmierci prof. Jana Szyszki z pracą dziennikarzy jest niegodziwym wykorzystywaniem śmierci do bieżącej polityki"" - stwierdził w komunikacie redaktor naczelny TVN24 Adam Pieczyński. O tym, że śmierć Szyszki ""nie była przypadkowa"" mówił też dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Odszedł nasz stary kolega, wieloletni towarzysz naszej drogi, odszedł przedwcześnie i odszedł w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział Kaczyński. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. Jako prawdopodobną przyczynę zgonu byłego ministra podano zator płuc. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 do połowy października 1999 r.); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).","Jan Szyszko, Krystyna Pawłowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-wpisuje-ochrony-do-rejestru-korzysci-opozycja-nie-reaguje/kzbfgc2,"Ujawniono, jak Kaczyński „ukrywa” koszty ochrony","Jarosław Kaczyński od lat nie wpisuje kosztownej ochrony, za którą płaci partia, do rejestru korzyści – donosi „Rzeczpospolita”. Dlaczego do tej pory Platforma Obywatelska nie zajęła się sprawą? Okazuje się, że Donald Tusk ma podobne zaniechania na swoim koncie.","Jarosław Kaczyński od lat nie wpisuje kosztownej ochrony, za którą płaci partia, do rejestru korzyści – donosi „Rzeczpospolita”. Dlaczego do tej pory Platforma Obywatelska nie zajęła się sprawą? Okazuje się, że Donald Tusk ma podobne zaniechania na swoim koncie. Każdy poseł jest zobowiązany do informowania w rejestrze korzyści o pełnionych stanowiskach, darowiznach, sponsorowanych wyjazdach oraz wszystkich korzyściach o wartości większej niż połowa minimalnego wynagrodzenia za pracę. – Ochrona przez prywatną firmę jest ewidentnie korzyścią, która powinna zostać odnotowana – ocenia w rozmowie z „Rz” Krzysztof Izdebski z fundacji ePaństwo. Jarosław Kaczyński do tego wymogu się jednak nie stosuje. Jak informuje „Rz”, prezes PiS ani razu nie wpisał swojej ochrony, którą od 2010 roku sprawuje prywatna firma Grom Group. Usługi kosztują około milion złotych rocznie. Tymczasem – jak pisze dziennik – PO od lat wie o luce w rejestrze korzyści Kaczyńskiego, jednak nie pali się do wyciągania sprawy na światło dzienne.   Posłowie Platformy nieoficjalnie powiedzieli gazecie, że „gra nie była warta świeczki, bo za braki w rejestrze grozi tylko nagana”. Dodatkowo przyznają, że „badanie sprawy Kaczyńskiego mogłoby wywołać pytania dotyczące... Donalda Tuska"". Szef Rady Europejskiej jeszcze w czasach, kiedy był liderem PO, korzystał w prywatnych celach z partyjnego samochodu i nie wspominał o tym w rejestrze. Tyle wydano na ochronę Kaczyńskiego! Chroniło go więcej ludzi niż premiera",Jarosław Kaczyński nie wpisuje ochrony do rejestru korzyści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-malgorzata-kidawa-blonska-chce-polski-dumnej-jak-wawel-a-nie-jak/7tzvrw1,"Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska.","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska podkreśliła, że w Krakowie – „w miejscu dawnej polskiej chwały najlepiej widać dzisiejszą zapaść”, do której – według niej – doprowadziły rządy PiS. – Różnica pomiędzy Polską naszych marzeń a Polską obecnie rządzących jest taka sama, jak między siedzibą królów polskich a słynną już niestety kamienicą prezesa NIK – oceniła wicemarszałek Sejmu. Jak dodała, „obie ze sobą sąsiadują, ale dzieli je wielka symboliczna przepaść”. – Widzimy obwieszonych złotem gangsterów, którzy są za pan brat z prezesem NIK, siedzą w domu schadzek, czują się bezkarni, a za chwilę ich kumpel będzie kontrolował Polaków i mówił czy działają zgodnie z prawem. To jest taka nasza dzisiejsza rzeczywistość – dodała posłanka PO. Pytała też, czy „człowiek ze złotym sygnetem na każdym palcu ma stać ponad prawem zwykłych ludzi”. – Tacy ludzie mają nam mówić jak żyć, decydować co jest uczciwe i wyznaczać standardy? Ja się na taką Polskę nie godzę – zaznaczyła kandydatka KO na premiera. – Ja chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia – powiedziała Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy, której właścicielem był do niedawna prezes NIK Marian Banaś nawiązał też w swym wystąpieniu na konwencji szef PO Grzegorz Schetyna, który ocenił, że Kraków w ostatnim czasie „został skaleczony” przez władzę PiS. – Dzisiaj symbolem Krakowa jest ktoś, kto jako szef NIK, świętej instytucji powołanej przez marszałka Józefa Piłsudskiego, ma kolegów gangsterów i jest kompromitacją, nie tylko Krakowa, ale całej klasy politycznej, całej klasy PiS – dodał Schetyna. – Człowieka pracy i jego zarobki stawiamy na pierwszym miejscu – niech wreszcie ludzie zaczną porządnie zarabiać. I to będzie nasz priorytet – powiedziała Kidawa-Błońska. Dodała, że sprawujący władzę obiecują podniesienie płacy minimalnej. – Jakże łatwo jest dać coś, wyciągając pieniądze z cudzej kieszeni – oceniła. Opowiadała, że jeden z jej rozmówców w Lublinie, który od lat pracuje w niewielkiej firmie handlowej, mówił: „Fajnie, że ci którzy przyjdą za jakiś czas do pracy dostaną od razu 4 tys. zł. Ale ja na swoje 4,5 tys. harowałem wiele lat, a teraz szef mi mówi, żebym zapomniał o podwyżce, bo musi robić rezerwy i może nawet obniży mi o te 500 zł pensję”. – Czy ludzie, którzy ciężko pracują, mają zarobki powyżej 4 tys. zł zasługują na dekret równający płacę w dół? Czy naprawdę podwyżki dla jednych, muszą być kosztem drugich? Czy ludzie, którzy zarabiają średnią krajową mają szklany sufit nad głową? – pytała. – Nie – oni zasługują na to, żeby ich płace odpowiadały wartości ich pracy – podkreśliła. – Podwyżek dla średnio zarabiających nie wolno blokować. Przeciwnie – trzeba zachęcać przedsiębiorców, by mogli jak najszybciej wprowadzić je w życie i my to zrobimy – zapewniła w Krakowie kandydatka KO na premiera.  Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nikt, „bez względu na to, na kogo wcześniej głosował”, nie powinien godzić się na „zapaść w służbie zdrowia”.  Kidawa wskazywała również, że nikt nie może się godzić m.in. na to, żeby ludzie „umierali czekając w kolejce do specjalisty”, wiele dni „koczowali” w izbie przyjęć lub na to, żeby „kobiety nie miały zapewnionej nowoczesnej opieki okołoporodowej”. Dodała, że „nikt nie może być obojętny na to, że przez brak profilaktyki i dobrego programu rak zabija tak wielu z nas - prawie 100 tys. Polaków rocznie”. Jej zdaniem, „wielu z nas można byłoby uratować, (ale) musimy już, tu i teraz, wziąć się do pracy”. – Wystarczy mądre zarządzanie, fachowcy w kraju i skutecznie pozyskane pieniądze unijne – podkreśliła. – Nasz program Europejskiej Opieki Zdrowotnej stanie się programem europejskim i będzie finansowany z Unii – zapowiedziała kandydatka na premiera. Wskazywała również, że „wielu ludziom, którzy widzą to, co się dzieje w służbie zdrowia wydaje się, że to niemożliwe, że czas oczekiwania na SOR można skrócić do maksymalnie 60 minut, a kolejkę do lekarza do 21 dni (lub) że cała polska opieka może być na europejskim poziomie”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyslal-do-szefow-formacji-parlamentarnych-projekt-deklaracji-ws/zj5chkh,Kaczyński zaskoczył. Wysłał to szefom partii,"Co za posunięcie! Jarosław Kaczyński poinformował, że wysłał do szefów formacji parlamentarnych projekt deklaracji. Chce, żeby wszystkie formacje zagwarantowały, iż w Polsce nie będzie wprowadzone euro, zanim Polska nie osiągnie poziomu gospodarczego państw Zachodu.","Co za posunięcie! Jarosław Kaczyński poinformował, że wysłał do szefów formacji parlamentarnych projekt deklaracji. Chce, żeby wszystkie formacje zagwarantowały, iż w Polsce nie będzie wprowadzone euro, zanim Polska nie osiągnie poziomu gospodarczego państw Zachodu. - Złotówka chroni nas przed wstrząsami, zapewnia szybszy rozwój i umożliwia podwyższanie stopy życiowej, zarówno poprzez rozwój gospodarczy, jak i właściwą politykę państwa - powiedział w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Sfera euro, to jest dzisiaj sfera stagnacji - dodał. Prezes PiS wyraził nadzieję, że deklaracja pokaże ""dojrzałość polskiej klasy politycznej"". - Bo w tym przypadku chodzi o oczywisty interes naszego kraj i jego obywateli - podkreślił. Mówił, że złotówka chroni osiągnięty już poziom stopy życiowej i umożliwia jej podwyższanie, zarówno poprzez rozwój gospodarczy jak i właściwą politykę państwa. - Liczymy na to, że ewentualne zobowiązania niektórych formacji politycznych wobec ich zewnętrznych sojuszników - ja tutaj stosuję formę przypuszczeniową - nie będą miały znaczenia, bo interes polskiego społeczeństwa, polskich obywateli i polskiego państwa jest tutaj zupełnie oczywisty - powiedział prezes PiS. - Stąd nasza wiara w to, że ta deklaracja zostanie podpisana i że ona jednocześnie stworzy pewną płaszczyznę wspólnego myślenie o polskiej przyszłości - dodał. W dokumencie ""Deklaracja zabezpieczenia interesów finansowych państwa polskiego i jego obywateli"", który prezes PiS skierował do lidera Koalicji Europejskiej Grzegorza Schetyny i do lidera ruchu Kukiz'15 Pawła Kukiza, wskazano, że na przestrzeni ostatnich trzydziestu lat dystans między Polską a rozwiniętymi krajami Europy Zachodniej ulega sukcesywnemu zmniejszaniu. Jak oceniono, jest to ""zasługa ciężkiej pracy naszych Rodaków oraz strategicznych decyzji o uczestnictwie Polski w europejskich strukturach gospodarczych"". Co dokładnie znalazło się w skierowanej do Grzegorza Schetyny i Pawła Kukiza przez prezesa PiS deklaracji? ""Wspólnie zabiegaliśmy o to, by Polska była w Unii Europejskiej, wspólnie też musimy zadbać o jej bezpieczeństwo i dalszy dynamiczny rozwój. W tak ważnej kwestii, jak przyszłość polskiej waluty, polskiego złotego, wszyscy musimy zadeklarować się jednoznacznie. Tego wymaga odpowiedzialność za przyszłość Polski i jej obywateli"" - napisano. ""Dlatego, ponad politycznymi podziałami, deklarujemy, że wspólna europejska waluta może być w naszym kraju wprowadzona dopiero wówczas, gdy Polska gospodarczo będzie na poziomie największych krajów UE, a Polacy osiągną europejski poziom życia, którego głównym wyznacznikiem będzie wysokość płac Polaków, porównywalna z zarobkami w najbardziej rozwiniętych krajach Unii Europejskiej"" - głosi deklaracja. Jak wskazano, deklaracja ta jest gwarancją zabezpieczenia interesu finansowego państwa polskiego i wynika z odpowiedzialności za rozwój Polski i bezpieczeństwo oraz stabilność polskiej polityki monetarnej. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-do-schetyny-prosze-nie-pochlipywac/r31f6mj,"Brudziński do Schetyny: Panie Grzegorzu, proszę nie pochlipywać","Wzywam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa sztabu wyborczego PiS Joachima Brudzińskiego, żeby ujawnili, ile kosztowała sobotnia konwencja PiS w Lublinie – powiedział Grzegorz Schetyna. – PO jako partia ma takie same możliwości finansowe jak PiS – przypomniał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, komentując słowa lidera PO.","Wzywam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa sztabu wyborczego PiS Joachima Brudzińskiego, żeby ujawnili, ile kosztowała sobotnia konwencja PiS w Lublinie – powiedział Grzegorz Schetyna. – PO jako partia ma takie same możliwości finansowe jak PiS – przypomniał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, komentując słowa lidera PO. – Panie Grzegorzu, proszę nie pochlipywać i nie rozpaczać. PO jako partia, ma takie same możliwości finansowe jak PiS, więc te Pana żale i pretensje są śmieszne i żałosne jak wasza wczorajsza konwencja – napisał na Twitterze szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński w odniesieniu do słów Schetyny. Do wypowiedzi lidera PO odniósł się również pełnomocnik wyborczy KW PiS Krzysztof Sobolewski, który w swoim wpisie na Twitterze napisał, że zaprasza Schetynę do zapoznania się ze sprawozdaniem finansowym KW PiS, które zostanie złożone do PKW w kodeksowym terminie po wyborach. W sobotę odbyła się konwencja programowa Prawa i Sprawiedliwości w Lublinie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawili program wyborczy PiS. Podniesienie pensji minimalnej do 3000 zł na koniec 2020 r., do 4000 zł w 2023 r., druga trzynasta emerytura w 2021 r. i pełne dopłaty do hektara dla rolników - znalazły się w ""hattricku Kaczyńskiego"", który prezes PiS przedstawił na sobotniej konwencji. (Twitter, PAP) Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Brudziński skomentował słowa Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mimo-skandalu-marek-kuchcinski-bedzie-kandydowal-do-sejmu/rpxq496,Co dalej z Kuchcińskim? Kaczyński zdradził jego przyszłość,"Mimo skandalu z rodzinnymi lotami Marek Kuchciński nie zamierza rezygnować z kandydowania do Sejmu następnej kadencji. – Będzie startował w jesiennych wyborach parlamentarnych, to najbardziej demokratyczna metoda oceny jego osoby - poinformował prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Mimo skandalu z rodzinnymi lotami Marek Kuchciński nie zamierza rezygnować z kandydowania do Sejmu następnej kadencji. – Będzie startował w jesiennych wyborach parlamentarnych, to najbardziej demokratyczna metoda oceny jego osoby - poinformował prezes PiS Jarosław Kaczyński. W czwartek marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował podczas konferencji prasowej, że złoży w piątek rezygnację z pełnionej funkcji w związku z informacjami o jego lotach służbowych. To efekt skandalu z aferą lotniczą. Okazało się, że Kuchciński notorycznie latał do Rzeszowa (skąd ma blisko do domu) rządowym samolotem, a podatnicy zapłacili za to miliony złotych. Kuchciński woził też rodzinę i znajomych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński pytany w czwartek przez PAP, czy w związku z rezygnacją Kuchcińskiego ze stanowiska marszałka Sejmu będzie on nadal kandydatem Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Sejmu, odpowiedział: ""oczywiście, że tak"". – Podda się weryfikacji wyborców i będzie to najbardziej demokratyczna metoda oceny jego osoby – oznajmił prezes PiS. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną, flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. Z kolei poniedziałek wieczorem na stronach Sejmu opublikowano ""wykaz krajowych podróży służbowych drogą powietrzną Marszałka Sejmu w czasie VIII kadencji"". Wykaz CIS zawiera 85 pozycji opisujących podróże krajowe marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. Jak wynika z wykazu 70 z nich odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną). W wykazie opublikowanym przez CIS znalazły się też informacje dotyczące liczby podróży krajowych, liczby pasażerów na pokładzie (bez uwzględnienia nazwisk czy funkcji) oraz cel wizyty.  Jak we wtorek ujawnił Fakt i TVN24 w lotach Kuchcińskiego brali też udział politycy PiS.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę (58 l.), posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.) oraz posła Stanisława Piotrowicza (56 l.) z żoną Marią.  Z kolei TVN24 informuje, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Mimo skandalu Marek Kuchciński będzie kandydował do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-zlozyl-zazalenie-na-bezczynnosc-prokuratury/zx0x8l0,Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury,"Gerald Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. O decyzji Austriaka poinformował mec. Roman Giertych. W ubiegłym tygodniu mąż krewnej Kaczyńskiego po raz szósty zeznawał w prokuraturze w związku z tą sprawą, mimo to nadal nie wszczęto śledztwa.","Gerald Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. O decyzji Austriaka poinformował mec. Roman Giertych. W ubiegłym tygodniu mąż krewnej Kaczyńskiego po raz szósty zeznawał w prokuraturze w związku z tą sprawą, mimo to nadal nie wszczęto śledztwa. – Złożyliśmy dziś zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa złożonego przez G. Birgfellnera. Przekroczone zostały terminy kodeksowe. Prokuratura mimo sześciokrotnych przesłuchań pokrzywdzonego nie potrafi podjąć decyzji  – napisał Roman Giertych na Twitterze. W odpowiedzi Łukasz Łapczyński - rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie przekonywał, że do godz. 16 pismo pełnomocników Gelarda Birgfellnera nie wpłynęło do prokuratury okręgowej. Wcześniej prokuratura przesłuchiwała Austriaka 11, 13 i 28 lutego oraz 1 i 11 marca. Wydano też postanowienie o nałożeniu na Birgfellnera dwóch kar porządkowych po 3 tys. zł za niestawienie się na przesłuchaniach zaplanowanych na 21 i 22 lutego. Po poprzednich przesłuchaniach pełnomocnik Austriaka mówił o zaskakujących wymaganiach śledczych. – Prokuratura nam powiedziała, że mamy przetłumaczyć 20 tys. stron i że w kwietniu będzie następne przesłuchanie – poinformował mec. Roman Giertych po zakończeniu szóstego przesłuchania. Łukasz Łapczyński - rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie wyjaśniał wtedy, że prokurator nie może jeszcze podjąć decyzji o wszczęciu lub odmowie wszczęcia śledztwa po zawiadomieniu Geralda Birgfellnera. Prokurator tłumaczył, że konieczne jest m.in. przetłumaczenie dokumentów przez biegłego. Wtedy drugi pełnomocnik Geralda Birgfellnera - mec. Jacek Dubois zapowiedział wtedy złożenie skargi na opieszałość do prokuratury wyższego rzędu ze względu na niewszczęcie śledztwa. ",Birgfellner złożył zażalenie na bezczynność prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-udostepnia-zdjecie-jaroslawa-kaczynskiego-i-atakuje/n4yq2ys,Wiceprezydent Warszawy ostro uderza w prezesa PiS,"Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach podsumował działalność prezesa PiS a przy okazji udostępnił rzekome zdjęcie Kaczyńskiego. Fotografia od kilku dni rozpala internet. Śledztwo w jej sprawie przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", PiS tymczasem twierdzi, że to fałszywka.","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach podsumował działalność prezesa PiS a przy okazji udostępnił rzekome zdjęcie Kaczyńskiego. Fotografia od kilku dni rozpala internet. Śledztwo w jej sprawie przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", PiS tymczasem twierdzi, że to fałszywka. ""Dziwię się, że Kaczyński wypiera z siebie pierwszomajowe pochody. Tyle im przecież zawdzięcza i tak pięknie kontynuuje komunę"" - napisał na Twitterze wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej. Zamieścił też fotografię mającą przedstawiać prezesa PiS w grupie osób przed pierwszomajowym pochodem w latach 70. Przypomnijmy, że Rabiej i Kaczyński znają się od prawie 30 lat, Rabiej daży estymą prezesa PiS, jednak nie przeszkadza mu to krytykować jego polityczną aktywność. Polityk Nowoczesnej m.in. pomagał w kampanii wyborczej pierwszej partii obecnego prezesa PiS, czyli Porozumienia Centrum.  Na krytyczne słowa Rabieja pod adresem Kaczyńskiego szybko zareagował kontrowersyjny europoseł PiS Dominik Tarczyński. ""Wiceprezydent Warszawy rozsyła obrzydliwy fejk. Właśnie na tym polega wasza polityka. Na kłamstwie i sekciarskiej manipulacji"" - zaatakował. Rzekome zdjęcie Kaczyńskiego z trzema mężczyznami i młodą kobietą krąży w sieci już od kilku dni. Jako pierwszy zamieścił je rysownik Marek Skwarski. Opatrzył je podpisem: ""Białystok, końcówka lat 70. Przyszły naczelnik Polski, z extramocnym w palcach wybiera się na pochód pierwszomajowy"". Zdjęcie udostępnili w sieci m.in. mecenas Roman Giertych i były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. PiS twierdzi, że fotografia nie jest autentyczna. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel przekazał w rozmowie z Onetem, że Kaczyński pod koniec lat 70. nie chadzał na pochody pierwszomajowe, bo „był już wówczas działaczem opozycji antykomunistycznej”. - Pokazałem prezesowi to zdjęcie. On nie zna ani jednej osoby z tej fotografii. Jego zdaniem to fotomontaż. Jego twarz została tu wmontowana - stwierdził.  ""Gazeta Wyborcza"" przeprowadziła jednak własne śledztwo ws. fotografii. To, że Jarosław Kaczyński w latach 1971-1976 był zatrudniony w białostockiej filii UW jako pracownik naukowy, jest faktem. Po rozmowie z prof. Stanisławem Prutisem, byłym dziekanem wydziału prawa UwB i prof. Barbarą Kudrycką udało się ustalić tożsamość trzech mężczyzn obok Kaczyńskiego z fotografii: to doktorzy z białostockiej uczelni Stefan Iwanowski oraz nieżyjący Jerzy Mieszkowski i Włodzimierz Zakrzewski. Kim jest dziewczyna z papierowym kwiatem - tego nie wiadomo.  - Dr Jarosław Kaczyński w drugiej połowie lat 70. pojawił się na wydziale ekonomiczno-administracyjnym na naszej filii (...). Pracował na wydziale na pełnym etacie. Przyjeżdżał z Warszawy raz na tydzień lub dwa. Specjalizował się w teorii państwa i prawa- mówi ""Wyborczej"" Prutis. Profesor stwierdza, że zdjęcie zostało zrobione na ówczesnym dziedzińcu wydziału ekonomiczno-administracyjnego przy ul. Mickiewicza, potem zabudowanym, gdzie mieści się od lat wydział prawa UwB. Nie ma jednak pewności co do autentyczności zdjęcia. - 1 Maja to był dzień wolny od pracy. Wątpliwe, żeby dr Kaczyński miał przyjechać z tej okazji specjalnie do Białegostoku - stwierdza. Stefan Iwanowski, który został uwieczniony na zdjęciu jest pewien, że takie zdjęcie powstało. Być może jednak nie przed 1 Maja, ale przy okazji Pogonaliów (białostockich juwenaliów). Pracownicy białostockiej filii UW na pochody pierwszomajowe nie chadzali z kokardami. Prof. Kudrycka zwraca jednak uwagę, że Pogonalia były w drugiej połowie czerwca, a osoby na zdjęciu są ubrane jakby to był przełom kwietnia i maja. (Źródło: Twitter, Onet, ""Gazeta Wyborcza"")",Paweł Rabiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-polacy-nie-chca-schetyny-jako-szefa-ke/nr7vcze,Najnowszy sondaż. Schetyna ma duży problem,"Koalicja Europejska ma problem z przywództwem. Jako najlepszego kandydata na lidera opozycji respondenci wskazują Władysława Kosinika-Kamysza – wynika z sondażu IPSOS dla OKO.Press. Schetynę wybiera tylko 22 proc. ankietowanych. 20 proc., mając do dyspozycji pięcioro liderów opozycji, odpowiedziało: „żadna z tych osób”.","Koalicja Europejska ma problem z przywództwem. Jako najlepszego kandydata na lidera opozycji respondenci wskazują Władysława Kosinika-Kamysza – wynika z sondażu IPSOS dla OKO.Press. Schetynę wybiera tylko 22 proc. ankietowanych. 20 proc., mając do dyspozycji pięcioro liderów opozycji, odpowiedziało: „żadna z tych osób”. Wybory europejskie Koalicja Europejska przegrała z kretesem. Teraz zaczyna się bój o parlament, bowiem wybory krajowe już jesienią tego roku. Eksperci jako przyczyny porażki podają m.in. problem z przywództwem, które nie jest w KE jasno określone. A w PiS wiadomo, że rządzi Jarosław Kaczyński.  – PiS ma jasno wskazane kierownictwo, gdzie wszyscy grają do jednej bramki, a jak ktoś nie gra, to już go nie ma. W przypadku opozycji wygląda to tak, że z jednej strony mamy formalne kierownictwo KE, w tym zwłaszcza kierownictwo PO, po drugie – mamy środowisko skupione wokół Donalda Tuska, po trzecie – różne ośrodki medialne, opiniotwórcze, aktorów itd, które cały czas suflują i narzucają narrację, a po czwarte – jest jeszcze Robert Biedroń, adresujący swoją ofertę do części wyborców liberalnych. Tak się nie da uprawiać polityki, zwłaszcza gdy ma się naprzeciw profesjonalną partię polityczną, jaką niewątpliwie jest ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego – mówił Faktowi tuż po ogłoszeniu wyników z PKW politolog, prof. Rafał Chwedoruk. Portal OKO.Press zlecił IPSOS przeprowadzenie sondażu, który wyłoni najlepszego lidera KE. Na pierwszym miejscu znalazł się przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, którego na stanowisku lidera KE widzi 39 proc. respondentów. Grzegorz Schetyna uzyskał drugi wynik, z poparciem 22 proc. ankietowanych. Tylko 9 proc. badanych stawia na Roberta Biedronia, który nie jest w koalicji. Katarzyna Lubnauer uzyskała wynik 7 proc., a Włodzimierz Czarzasty 3 proc. Aż 20 proc. nie zagłosowałoby na żadnego z powyżej wymienionych 5 kandydatów. Badanie przeprowadzono na zwolennikach Koalicji Europejskiej w dniach 21-23 maja 2019, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1000 osób.",Najnowszy sondaż. Polacy nie chcą Schetyny jako szefa KE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-65-tys-zl-brutto-mozesz-zostac-sasiadem-pis/6g1lzb6,"Możesz zostać sąsiadem PiS. Zobacz, ile to kosztuje","Można wynająć pomieszczenia w budynku przy Nowogrodzkiej 84/86, gdzie na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński. To właśnie pod tym adresem mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Wiemy, ile trzeba zapłacić, by zostać sąsiadem PiS!","Można wynająć pomieszczenia w budynku przy Nowogrodzkiej 84/86, gdzie na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński. To właśnie pod tym adresem mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Wiemy, ile trzeba zapłacić, by zostać sąsiadem PiS! Nie wszyscy wiedzą, że to nie PiS jest właścicielem budynku przy Nowogrodzkiej. Należy on do Metropol Group, która właśnie szuka najemców do sławnego budynku. Do wynajęcia są dwa lokale: mniejszy 124-metrowy i większy o powierzchni 279 m2. NaTemat.pl w agencji nieruchomości ustalił, że najem biura w bezpośrednim sąsiedztwie gabinetu prezesa PiS kosztuje 10 euro za metr kwadratowy. W przeliczeniu, według dzisiejszego kursu europejskiej waluty, jest to 42,75 zł za m2 netto. To oznacza, że miesięcznie pochłonęłoby to 5 301 zł netto, a więc 6 520,23 zł brutto. Czy nieco ponad 6,5 tys. zł brutto za wynajem biura to dużo czy mało? A może to średnia stawka w centrum Warszawy? - Czynsz najmu biura o najwyższym standardzie A, A+ w centrum Warszawy wynosi od 18 do 23 euro za m2. W przypadku średniego standardu B, B+ czynsze w centrum kształtują się na poziomie 14-17 euro. 8 euro za metr kwadratowy to czynsz za lokalizacje o najniższym standardzie w Warszawie, tak jak w podanym przez panią przykładzie. To cena rynkowa - komentuje w naTemat.pl Jakub Sarzyński z niezależnej firmy doradczej Brookfield. (Źródło: naTemat.pl) ",siedziba PIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-pis-morawiecki-wital-sie-ze-wszystkim-ominal-szydlo/tkv236c,Morawiecki nie podał ręki Szydło. Znamy powód,"Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie!","Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie! Katowicka konwencja PiS to wydarzenie, które szerokim echem odbiło się w mediach. Była ona kolejnym sygnałem, iż PiS nie zamierza spoczywać na laurach, lecz wciąż prze do przodu. W trakcie jej trwania przedstawiono pięciopunktowy ""Pakiet dla Przedsiębiorców"", który zakłada m.in. ulgę ZUS w wysokości 500 zł dla małych przedsiębiorstw. Mimo wielu starań nie obyło się bez wpadki, która zdaniem niektórych może mieć drugie dno. Otóż w pewnym momencie, premier Morawiecki przywitał się ze zgromadzonymi, ale nie podał ręki Beacie Szydło. Wszystko zarejestrowały kamery. Część obserwatorów doszukuje się drugiego dna, nie wierząc, że podczas tak starannie wyreżyserowanego dnia, coś mogło zdarzyć się przypadkiem. Sprawa się jednak szybko wyjaśniła. Jak wyjaśnia Faktowi rzecznik kancelarii premiera Piotr Müller, premier uczestniczył wcześniej w spotkaniu z Szydło, dlatego nie witał się z nią po raz drugi. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",Wpadka na konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przyjeto-ustawe-zmuszajaca-therese-may-do-opoznienia-brexitu/4vewb42,Przyjęto ustawę zmuszającą May do opóźnienia brexitu,"Obie izby brytyjskiego parlamentu przyjęły złożoną ustawę, która ma zmusić Theresę May do opóźnienia wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Ustawa weszła w życie i zobowiązuje do uniknięcia bezumownego opuszczenia Wspólnoty w dniu 12 kwietnia.","Obie izby brytyjskiego parlamentu przyjęły złożoną ustawę, która ma zmusić Theresę May do opóźnienia wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Ustawa weszła w życie i zobowiązuje do uniknięcia bezumownego opuszczenia Wspólnoty w dniu 12 kwietnia. Premier Theresa May już wcześniej zapowiedziała, że zwróci się do Rady Europejskiej z prośbą o zgodę na opóźnienie opuszczenia Wspólnoty do 30 czerwca bieżącego roku, ale nowe prawo nakłada na premier prawne zobowiązanie do zrealizowania tej deklaracji. Po tym, jak w ciągu dnia Izba Lordów zaproponowała pięć technicznych poprawek do przedstawionego projektu, Izba Gmin błyskawicznie przyjęła wszystkie przedstawione sugestie na późnowieczornym posiedzeniu. Ustawa dostała formalną królewską zgodę (ang. Royal Assent) w ciągu kolejnych kilkunastu minut, tym samym jeszcze przed północą formalnie wchodząc w życie. Przepisy nakreślają ramy dla rządowych starań o wydłużenie procesu wyjścia z Unii Europejskiej, wymagając od rządu uzyskania poparcia Izby Gmin dla jakiegokolwiek nowego terminu brexitu. Posłowie mieliby także prawo do przedstawienia swojej, alternatywnej propozycji daty opuszczenia Wspólnoty. Na mocy nowego prawa, rząd przedłożył w poniedziałek wieczorem wniosek o wyrażenie zgody na przedstawioną w ubiegłym tygodniu przez premier May propozycję opóźnienia brexitu do 30 czerwca bieżącego roku, biorąc pod uwagę wyrażoną wcześniej wolą polityczną wyjścia z UE we wcześniejszym terminie, aby uniknąć udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Taki scenariusz będzie we wtorek przedmiotem 90-minutowej debaty w Izbie Gmin, a następnie, wraz z ewentualnymi poprawkami próbującymi wskazać inny termin wyjście z UE, zostanie poddany pod głosowanie, które zdeterminuje stanowisko rządu na środowe posiedzenie Rady Europejskiej w Brukseli. Choć zgodnie z nową ustawą istnieje techniczna możliwość zmiany proponowanej przez rząd daty opuszczenia Wspólnoty to komentatorzy spodziewają się, że alternatywne propozycje zmieniające nie uzyskają niezbędnej większości głosów. Jakakolwiek propozycja rządu lub parlamentu w Londynie nie musi jednak być zgodna z ostatecznymi ustaleniami w tej sprawie, bo przedłużenie procesu wyjścia z UE wymaga jednogłośnego poparcia pozostałych 27 państw członkowskich Unii Europejskiej, które mogą zażądać dalszych zmian dot. przedstawionego terminu. W razie braku ich zgody, Wielka Brytania opuściłaby Wspólnotę bez umowy w najbliższy piątek, 12 kwietnia.",Przyjęto ustawę zmuszającą May do opóźnienia brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trybunal-konstytucyjny-placi-krocie-za-mieszkanie-przylebskiej/mytr5g0,Trybunał Konstytucyjny płaci krocie za mieszkanie Przyłębskiej,"Niemal 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli prawie 60 tysięcy złotych rocznie, płaci Trybunał Konstytucyjny za wynajem mieszkania dla Julii Przyłębskiej. Takie informacje podaje Wirtualna Polska, której dziennikarze przez prawie 3 miesiące czekali, na odpowiedź TK odnośnie wysokości opłat. Jeszcze dwa lata temu, z wynajęcie mieszkania dla Julii Przyłębskiej, Trybunał płacił 3200 zł miesięcznie.","Niemal 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli prawie 60 tysięcy złotych rocznie, płaci Trybunał Konstytucyjny za wynajem mieszkania dla Julii Przyłębskiej. Takie informacje podaje Wirtualna Polska, której dziennikarze przez prawie 3 miesiące czekali, na odpowiedź TK odnośnie wysokości opłat. Jeszcze dwa lata temu, z wynajęcie mieszkania dla Julii Przyłębskiej, Trybunał płacił 3200 zł miesięcznie. Mieszkanie, które wynajmuje dla Julii Przyłębskiej Trybunał Konstytucyjny, od dawna cieszy się zainteresowaniem mediów. To właśnie tam, w apartamentowcu przy Alei Szucha, z prezes TK mieli spotykać się Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki. Gazeta Wyborcza informowała w maju, że prezes PiS odwiedzał Przyłębską także we wcześniej zajmowanym przez nią mieszkaniu, które... również znajdowało się przy Alei Szucha. Zmiana mieszkania, które wynajmuje TK dla swojej prezes, wiązało się również ze wzrostem kosztów. Okazuje się bowiem, że aktualnie koszt miesięcznego najmu wynosi 4859,10 zł, podczas gdy opłata za wcześniejsze lokum była dużo niższa i wynosiła 3200 zł miesięcznie. Trybunał jest zmuszony wynajmować mieszkanie dla swojej prezes, gdyż ta na stałe mieszka w Berlinie. Mąż Julii Przyłębskiej, Andrzej Przyłębski jest od końca sierpnia 2016 roku ambasadorem RP w Berlinie. W grudniu 2016 roku Julia Przyłębska została powołana przez prezydenta na stanowisko prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jeszcze jako sędzia TK (przed powołaniem na stanowisko prezesa) Przyłębska mówiła w rozmowie z RMF FM, że ""większość sędziów Trybunału Konstytucyjnego dojeżdża.(...) Z Berlina jest nawet bliżej czasowo niż z Przemyśla"".",Trybunał Konstytucyjny płaci krocie za mieszkanie Przyłębskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-umowy-dozywocia-szefa-nik-mariana-banasia-z-b-ak-owcem-henrykiem/e1kk53z,"Banaś przejął majątek AK-owca, a jemu dawał ledwie 500 zł na życie","Marian Banaś przejął majątek wiekowego AK-owca, który został wyceniony na 150 tys. zł, a hojnemu darczyńcy dawał 500 zł miesięcznie na życie. ""Rzeczpospolita"" dotarła do szczegółów umowy dożywocia, jaką szef NIK zawarł z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK. Na jej mocy wszedł m.in w posiadanie kamienicy, w której urządzono pokoje na godziny.","Marian Banaś przejął majątek wiekowego AK-owca, który został wyceniony na 150 tys. zł, a hojnemu darczyńcy dawał 500 zł miesięcznie na życie. ""Rzeczpospolita"" dotarła do szczegółów umowy dożywocia, jaką szef NIK zawarł z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK. Na jej mocy wszedł m.in w posiadanie kamienicy, w której urządzono pokoje na godziny. Umowa dożywocia z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK przekazująca cenne nieruchomości była bardzo korzystna dla szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia - napisała w poniedziałek ""Rzeczpospolita"". Zawarto ją przed notariuszem w kwietniu 2001 r. Banaś był wówczas pracownikiem Najwyższej Izby Kontroli. Jak ustaliła gazeta ""wartość nieruchomości, które darował Banasiowi kombatant, była pięciokrotnie wyższa od kosztów, jakie miał ponieść Banaś na utrzymanie darczyńcy"". W zamian Banaś na mocy standardowych zapisów zobowiązywał się przyjąć 78-letniego wówczas emeryta jako domownika, dostarczać mu wyżywienie, ubranie, mieszkanie, światło i opał. A także zapewnić mu odpowiednią pomoc i pielęgnować w chorobie. Miał także zorganizować mu i sfinansować pogrzeb. Jak donosił kilka dni temu Fakt, oprócz kamienicy w Krakowie przy ul. Krasickiego, ubogi kombatant przekazał szefowi NIK również piękny dom w Małopolsce. Budynek stoi w gminie Brzesko, w świetnej lokalizacji - trasą A4 do Krakowa można stąd dojechać w 45 minut. Jak podaje dziś ""Rz"", Banaś poza domkiem o powierzchni ok. 80 metrów dostał także 4,7 ara gruntu. Dziennik ustalił, że był to spadek po zmarłej w 1990 r. żonie Stachowskiego. Para nie miała dzieci. ""Obie nieruchomości wyceniono, według umowy dożywocia, na 150 tys. zł"" - poinformowała gazeta. Dodatkowo ustaliła, że Banaś miał utrzymywać kombatanta za średnio zaledwie 500 zł miesięcznie przez pięć lat, czyli wydawać m.in. na jego leki, wyżywienie, czy opłaty. Według informacji gazety „skapitalizowaną wartość dożywocia” wyceniono na 30 tys. zł.  Po 10 latach Banaś sprzedał działkę z domem pod Brzeskiem, a w sierpniu tego roku - również kamienicę. Budynek w Krakowie kupiła spółka z Nowego Sącza za 4,5 mln zł. Banaś zarobił więc na tej transakcji prawie 4,4 mln zł. Gazeta podkreśla, że różnica między szacunkową wartością z 2001 r. a tą z 2019 r. może szokować. ""Na pewno wycena z dnia umowy dożywocia nie była wysoka nawet jak na tamte czasy. Zapłacił od wartości tych nieruchomości niewielki 2-proc. podatek - 3 tys. zł plus niespełna 900 zł taksy notarialnej"" - czytamy. ""Rz"" pyta, czy Banaś wypełnił warunki umowy, jaką podpisał z Henrykiem Stachowskim, który żył o rok dłużej niż szacowano w umowie (zmarł w 2007 r.), m.in. czy darczyńca, „został przyjęty na domownika"". Prezes NIK nie odpowiedział na te pytania. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-odbeda-sie-13-pazdziernika/bkqrgvf,Prezydent zadecydował: wybory parlamentarne 13 października,"– Prezydent Andrzej Duda podpisał we wtorek postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych, zgodnie z decyzją prezydenta wybory odbędą się 13 października. Postanowienie zostało przesłane do kancelarii premiera – poinformował we wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","– Prezydent Andrzej Duda podpisał we wtorek postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych, zgodnie z decyzją prezydenta wybory odbędą się 13 października. Postanowienie zostało przesłane do kancelarii premiera – poinformował we wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Po opublikowaniu postanowienia prezydenta o zarządzeniu wyborów w Dzienniku Ustaw, najpóźniej piątego dnia od dnia zarządzenia wyborów, formalnie ruszy kampania wyborcza. Zgodnie z konstytucją wybory parlamentarne zarządza prezydent nie później niż na 90 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. Data wyborów wyznaczana jest na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji obu izb parlamentu. Pierwsze posiedzenia Sejmu VIII kadencji i Senatu IX kadencji odbyło się 12 listopada 2015 roku. O mandat poselski może ubiegać się polski obywatel, który najpóźniej w dniu wyborów kończy 21 lat, a o mandat do Senatu – 30 lat. Kandydatów na posłów i senatorów mogą zgłaszać partie polityczne oraz wyborcy. Nie można kandydować równocześnie do Sejmu i Senatu. W wyborach parlamentarnych głosować mogą pełnoletni obywatele Polski.",Prezydent zadecydował: wybory odbędą się 13 października,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-kaczynski-na-banknocie-tak-chca-poslowie-pis/bms9e9x,Lech Kaczyński na banknocie? Ma być jak polscy królowie,"Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta.","Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta. Powodów, by to zrobić, jest wiele - uważają posłowie - ale jednym z najważniejszych jest okrągła, dziesiąta rocznica katastrofy smoleńskiej, w której Lech Kaczyński zginął. - Nie ma żadnych przeszkód, a wręcz jest to wskazane. Lech Kaczyński zasługuje, by pojawić się na banknocie - mówi portalowi WP.pl Ewa Cicholska z PiS. Pomysł podoba się również posłance Barbarze Dziuk. - Dla mnie to wybitna postać, nie ode mnie zależy decyzja w sprawie banknotu, ale każde upamiętnienie tak wielkiego człowieka jest godne. Można się nad tym pochylić, bo to był człowiek wyjątkowy – mówi Wirtualnej Polsce. Portal przypomina, że już 2010 roku wybito srebrną monetę z wizerunkiem zmarłego w katastrofie prezydenta i mało kto doczekał się w Polsce tylu upamiętnień co właśnie Lech Kaczyński. Według portalu BiqData prezydent doczekał się już 143 tablic, głazów i pomników, dodatkowo upamiętnień ofiar katastrofy smoleńskich jest już ponad 460. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Lech Kaczyński na banknocie? Tak chcą posłowie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-do-pe-pis-wygrywa-wybory/bc8vhg6,Sondaż na finiszu kampanii. Kaczyński ma powody do radości!,Największe szanse na wygraną w wyborach do Parlamentu Europejskiego ma PiS. Drugie miejsce przypada Koalicji Europejskiej. Kolejne ugrupowania zostają daleko w tyle – wynika z ostatniego przed wyborami do Parlamentu Europejskiego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”.,"Największe szanse na wygraną w wyborach do Parlamentu Europejskiego ma PiS. Drugie miejsce przypada Koalicji Europejskiej. Kolejne ugrupowania zostają daleko w tyle – wynika z ostatniego przed wyborami do Parlamentu Europejskiego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”. Według najnowszego sondażu IBRIS dla „Rz” wybory do PE wygrywa Prawo i Sprawiedliwość, notując wynik 38,7 proc. Druga jest Koalicja Europejska popierana przez 35 proc. respondentów. W porównaniu z poprzednim sondażem z 11 maja dystans między największymi ugrupowaniami zmniejszył się nieznacznie – o 1,4 proc. Jak zwraca uwagę „Rz” polityczni giganci uciekają pozostałym ugrupowaniom. Trzecia w rankingu Wiosna tylko nieznacznie przekracza próg wyborczy z poparciem 6,3 proc. Za nią jest Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z poparciem 6 proc., a na piątym miejscu – Kukiz'15 z wynikiem 4,9 proc. Lewica Razem balansuje w sondażu dziennika na granicy błędu statystycznego. 9 proc. pytanych w sondażu, nie wie na kogo chce zagłosować. Aż 53 proc. badanych deklaruje, że na wybory pójdzie. – Frekwencja będzie na pewno wyższa niż w poprzednich – powiedział gazecie szef IBRIS Marcin Duma. Jak dodał, nie ma co liczyć, że frekwencja będzie równa sondażowym deklaracjom, ale realnie można liczyć na około 38-40 proc. ",PiS wygrywa w najnowszym sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-uchwalil-ustawe-o-swiadczeniu-emerytura-plus/w7dg4v6,Oklaski w Sejmie! 10 mln Polaków otrzyma specjalny dodatek od rządu,"Uchwalenie tej ustawy przyjęto oklaskami! Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona w czwartek przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. Resort rodziny naprawił błąd, dzięki czemu „trzynastkę” dostaną także Polki korzystające z pieniędzy w ramach programu „Mama 4 plus”.","Uchwalenie tej ustawy przyjęto oklaskami! Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona w czwartek przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. Resort rodziny naprawił błąd, dzięki czemu „trzynastkę” dostaną także Polki korzystające z pieniędzy w ramach programu „Mama 4 plus”. Za uchwaleniem ustawy głosowało 396 posłów, 3 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Wynik głosowania posłowie Zjednoczonej Prawicy przyjęli oklaskami na stojąco. Wcześniej Sejm odrzucił wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. Przewidywały one m.in., że ""trzynaste"" świadczenie byłoby wypłacane corocznie i waloryzowane. Zgodnie z ustawą świadczenie otrzymają osoby pobierające emerytury i renty w systemie powszechnym, emerytury i renty rolników, służb mundurowych, emerytury pomostowe, świadczenia i zasiłki przedemerytalne, renty socjalne, nauczycielskie świadczenia kompensacyjne oraz renty inwalidów wojennych i wojskowych. „Trzynastą emeryturę” dostaną także osoby pobierające rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli tzw. matczyną emeryturę (jeśli 30 kwietnia będą miały już przyznane prawo do tego świadczenia). Swój udział mamy w tym MY! Gdy opisaliśmy krzywdę mam, resort rodziny poprawił projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek. W pierwotnej wersji projektu ustawy osoby pobierające matczyne emerytury były pozbawione prawa do trzynastki – o czym alarmowaliśmy w Fakcie. Większość świadczeń „Emerytura plus” zostanie wypłacona wraz z majową emeryturą lub rentą. W razie zbiegu prawa do świadczeń osobie uprawnionej przysługiwać będzie jedno jednorazowe świadczenie. Również do renty rodzinnej, do której jest uprawniona więcej niż jedna osoba, przysługuje jedno świadczenie. Świadczenia nie obejmie egzekucja komornicza. Świadczenie będzie przysługiwało ponad 9,8 mln osób (ok. 6,96 mln emerytów i 2,62 mln rencistów, w tym 282 tys. rencistów socjalnych). Koszt wypłaty jednorazowych świadczeń to 10,8 mld zł. „Jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie sfinansowane w ramach wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, Funduszu Emerytur Pomostowych i Funduszu Pracy oraz w ramach środków pozostających w dyspozycji pozostałych dysponentów poszczególnych części budżetowych, tj. części 29 – Obrona narodowa, części 37 – Sprawiedliwość oraz części 42 – Sprawy wewnętrzne na 2019 r.” – czytamy w uzasadnieniu projektu ustawy. ",„Emerytura plus” przyjęta przez Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zapowiada-zaostrzenie-kar-za-pedofilie/k2f3wb7,Kaczyński zabrał głos ws. pedofilii. Padły mocne obietnice,"- Kara musi być wobec wszystkich, musi być tutaj żelazny rygor – powiedział podczas konwencji wyborczej PiS w Szczecinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię z obecnych 15 lat. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża.","- Kara musi być wobec wszystkich, musi być tutaj żelazny rygor – powiedział podczas konwencji wyborczej PiS w Szczecinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię z obecnych 15 lat. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża. Kaczyński w niedzielę na konwencji regionalnej partii w Szczecinie zapewnił, że takie surowe kary będą dla wszystkich - niezależnie od tego skąd są i jakie funkcje społeczne pełnią. - Szczególnie surowo karani będą ci, którym dzieci zostały powierzone i to dotyczy oczywiście także księży, ale to dotyczy wszystkich (...) także znanych celebrytów - powiedział lider partii. - Nie można naraz wspierać się ludźmi, dla których - przepraszam, że mówię takie rzeczy, bo to jest aż nieprzyzwoite, ale w tym momencie trzeba je zacytować - ""trzynastolatki same wskakują do łóżek dorosłych mężczyzn"" - bo ktoś te słowa kiedyś wypowiedział w obronie pewnego pana, który ma na sumieniu tego rodzaju czyny, chociaż według polskiego prawa to już jest przedawnione - jednocześnie w tej chwili wybuchać oburzeniem, próbować nas oskarżać o to, że my to osłaniamy - mówił Kaczyński. - Nie, to oni to osłaniali – oświadczył. Zadeklarował, że „w tych sprawach chcemy być naprawdę surowi, bezlitośnie surowi"". - Jeszcze raz podkreślam, że ani wysoka ranga w jakiejś organizacji, także kościelnej, ani nawet Nagroda Nobla, ani nic innego nie zwalnia z odpowiedzialności w tego rodzaju sprawach - podkreślił szef PiS. - Jeszcze jedno, granica odpowiedzialności karnej jest w Polsce - jeśli chodzi o wiek ofiary, zarysowana bardzo nisko - 15 lat. Ona będzie podwyższona, bo to jest konieczne. Trzeba być tutaj twardym"" - ocenił. - I ostrzegam, niech nikt nie mówi tu o efebofiliach czy tym podobnych usprawiedliwieniach, że jeśli taka ofiara jest trochę starsza, to już w porządku. Nie, proszę państwa, nie w porządku – przekonywał Kaczyński.",Kaczyński o pedofilii. Padają mocne obietnice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-politycy-zniszczyli-pawla-kukiza/r3tq2t4,Tak politycy rozszarpali Kukiza,"„Czasami pytasz mnie, dlaczego tak tu jest? Chcesz, żebym odpowiedział” – tak, silnym rockowym głosem, śpiewał w swoim przeboju Paweł Kukiz (56 l.). Dzisiaj w polityce śpiewa raczej głosem cienkim. A i coraz mniejsza jest grupa ludzi, których interesuje odpowiedź „dlaczego tak”.","„Czasami pytasz mnie, dlaczego tak tu jest? Chcesz, żebym odpowiedział” – tak, silnym rockowym głosem, śpiewał w swoim przeboju Paweł Kukiz (56 l.). Dzisiaj w polityce śpiewa raczej głosem cienkim. A i coraz mniejsza jest grupa ludzi, których interesuje odpowiedź „dlaczego tak”. Kukiz przeżywa chyba najtrudniejsze chwile w swojej krótkiej politycznej karierze. Obrazowo rzecz ujmując, jedną nogę wyrwało PiS, drugą PSL, a za ręce w swoje strony ciągną Konfederacja z Januszem Korwin–Mikke i Bezpartyjni Samorządowcy. Sam Kukiz o polityce na razie milczy. Zajmuje się córką Hanią, która przeszła właśnie przeszczep nerki. Tyle że dzisiaj pytanie zaczyna brzmieć już nie z kim pójdzie do wyborów stowarzyszenie Kukiz'15, a co zrobi sam Kukiz. No bo co – będzie sam kandydował? PiS kusiło samego Kukiza, ale on nie chciał. Więc kolejni jego posłowie, jeden za drugim, przechodzą do PiS. Ostatnio Tomasz Rzymkowski, czyli jeden z najbardziej rozpoznawalnych posłów. Plan był taki, że Kukiz'15 przystępuje do Koalicji Polskiej z PSL. Ale panowie się nie dogadali. W efekcie kilku posłów z klubu rockmana przejdzie do ludowców. Kukiz nie chciał z nim iść do wyborów, bo mu nie ufa. Potem uznał, że jednak pójdą razem. A przecież wcześniej do Konfederacji odeszła cała grupa polityków z Kukiz'15, z Piotrem Liroyem Marcem i Markiem Jakubiakiem na czele. W piątek Bezpartyjni Samorządowcy, po długich negocjacjach z Kukiz'15 ogłosili, że w jesiennych wyborach wystartują sami.",Tak rozszarpali Kukiza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-wrozka-o-zdrowiu-jaroslawa-kaczynskiego/r8xwp6j,"Los nie oszczędzi Kaczyńskiego! ""Chodzą za nim fatalne karty!""","- Chodzą za nim takie wredne i fatalne karty! Będą przynajmniej dwie sytuacje podbramkowe - mówi Faktowi wróżka Anna Kempisty, która w przeszłości przewidziała dla nas m.in. polityczny upadek Ryszarda Petru czy poprzednią, poważną chorobę Jarosława Kaczyńskiego. Z przepowiedni tarocistki wynika też, że w nowym roku prezes PiS może mieć trochę problemów w związku z pewną nieruchomością... Co jeszcze zobaczyła wróżka?","- Chodzą za nim takie wredne i fatalne karty! Będą przynajmniej dwie sytuacje podbramkowe - mówi Faktowi wróżka Anna Kempisty, która w przeszłości przewidziała dla nas m.in. polityczny upadek Ryszarda Petru czy poprzednią, poważną chorobę Jarosława Kaczyńskiego. Z przepowiedni tarocistki wynika też, że w nowym roku prezes PiS może mieć trochę problemów w związku z pewną nieruchomością... Co jeszcze zobaczyła wróżka?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-loty-marszalka-marka-kuchcinskiego/l0g2ezl,"Woził rodzinę samolotem, teraz się kaja","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (70 l.) dał pokazał niesłychanej buty i arogancji. Gdy wybuchł skandal wokół wożenia rządowym samolotem rodziny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.), Terlecki rano bezczelnie oświadczył, że on by pieniędzy nie zwracał. Wieczorem musiał połknąć żabę, bo Kuchciński – z własnej woli lub nie – te pieniądze jednak zwróci.","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (70 l.) dał pokazał niesłychanej buty i arogancji. Gdy wybuchł skandal wokół wożenia rządowym samolotem rodziny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.), Terlecki rano bezczelnie oświadczył, że on by pieniędzy nie zwracał. Wieczorem musiał połknąć żabę, bo Kuchciński – z własnej woli lub nie – te pieniądze jednak zwróci. Prawie cały dzień politycy PiS i władze Sejmu brnęły w wyciszanie afery z lotami rodziny Kuchcińskiego. Skandaliczna wypowiedź Terleckiego była wspierana komunikatami Centrum Informacyjnego Sejmu. Jego dyrektor, Andrzej Grzegrzółka rozpisywał się, że „obecność dodatkowych osób na pokładzie nie wpływa w żadnej mierze na koszt przelotu"". I że sprawy w zasadzie nie ma. Ale w piątek po południu do PiS-owców dotarło, że sprawy jednak wyciszyć się nie da. Dziennikarze nie odpuszczali, Platforma złożyła wniosek o odwołanie Kuchcińskiego ze stanowiska. Według naszych nieoficjalnych informacji z początku prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) wcale nie uważał, by Kuchciński musiał zwracać pieniądze. Wieczorem doszło do nagłego zwrotu. Co się stało? Najpierw, po południu zebrało się ścisłe kierownictwo partii. Narada trwała kilka godzin. W końcu, jak słyszymy od bliskiego współpracownika prezesa Kaczyńskiego, „Kuchciński przemyślał sprawę"". Obwieścił to dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. – Marszałek Sejmu podjął decyzję o pokryciu kosztów przelotu członków rodziny. Pieniądze zostaną przeznaczone na cele charytatywne. Szkoda, że trwało to tak długo. Marek Kuchciński żonę Dorotę z domu Mech poznał w 1989 r. w czasie zbierania podpisów pod listami poparcia dla kandydatów Przemyskiego Komitetu Obywatelskiego. Żona marszałka z wykształcenia jest polonistką, ze specjalizacją logopedii. Pracuje jako nauczyciel-konsultant w oddziale Podkarpackiego Centrum Edukacji Nauczycieli w Przemyślu. Kuchcińscy wzięli ślub w 1997 roku. Rok później zostali rodzicami Julii, a w 2000 r. na świat przyszły bliźniaki – Szymon i Ignacy. Obaj synowie zrobili właśnie maturę – pierwszy skończył znane liceum w Warszawie, drugi w Przemyślu. Ich starsza siostra mieszka i studiuje w Warszawie.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-z-duza-przewaga-nad-pis-najnowszy-sondaz/wv69jpg,Sensacyjny sondaż! PiS leci na łeb na szyję,"Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Fatalne wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Koalicja Europejska wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość o ponad 10 punktów procentowych – wynika z najnowszego sondażu przyprowadzonego dla „Newsweeka” i RadioZet.pl przez Instytut Badań Spraw Publicznych (IBSP). Autorzy badania sugerują, że wpływ na tak duży spadek PiS może mieć emisja filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. To pierwszy taki sondaż od objęcia władzy przez PiS! Jak wynika z badania IBSP, w wyborach do PE wygrywa Koalicja Europejska (sojusz Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych), na którą zagłosowałoby 43,6 proc. respondentów, zdobywając 43,6 proc. głosów. Na PiS chce zagłosować 33 proc. wyborców, co oznacza, że poparcie dla partii rządzącej spadło aż o 6 punktów procentowych w stosunku do badania pracowni sprzed tygodnia. Daleko w tyle jest Wiosna Roberta Biedronia z wynikiem na poziomie 9,06 proc.  Duży skok zanotowała z kolei prawicowa i antyunijna Konfederacja, złożona m.in. z przedstawicieli Ruchu Narodowego i ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego. Pod progiem wyborczym znalazły się Kukiz’15 (4,9 proc.) i Lewica (2,2 proc.). Odpowiedź „inna partia” wybrało natomiast 0,45 proc. respondentów. – Termin badania ma ogromny wpływ na wyniki sondażu, a film Sekielskiego miał ogromny wpływ na przebieg kampanii. Pomiędzy dwoma obozami skupionymi wokół Koalicji Europejskiej i PiS nie zaszły jednak duże zmiany i ten podział jest nadal bliski 50/50, ale wyraźnie widać przesunięcia elektoratu wewnątrz obozów. Szczególnie jest to widoczne wśród mężczyzn, którzy wcześniej głosowali na PiS, a teraz wybierają Konfederację. Pierwszy raz od dłuższego czasu Koalicja Europejska ma też wyższe poparcie wśród kobiet niż wśród mężczyzn – tłumaczy „Newsweekowi” Łukasz Pawłowski z Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy IBSP.  Przy czym należy podkreślić, że Instytut Badań Spraw Publicznych, należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBS jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Według badania, frekwencja wyniesie ok. 50 proc. uprawnionych do głosowania Polaków. Badanie zostało zrealizowane w dniach 14-16.05.2019 roku, metodą telefoniczną, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych Polaków.",Jarosław Kaczyński?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-pracodawcy-maja-sposob-by-to-obejsc/421kb9b,"Wzrost płacy minimalnej? Pracodawcy już mają sposób, by to obejść","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego.","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego. W Piekoszowie pod Kielcami, wójt Zbigniew Piątek (PiS) poinformował kucharki i sprzątaczki, że od 1 stycznia będą pracować na trzy czwarte etatu. Z kolei Zawidz (woj. mazowieckie) nie ma pieniędzy, nawet aby wypłacić wynagrodzenia dla nauczycieli, a od 1 stycznia pracownicy mają dostać obiecane wyrównanie do... poziomu nowej płacy minimalnej. Wójt Dariusz Franczak twierdzi, że rząd dał za mało na obiecane nauczycielom podwyżki. MEN zarzuca mu „propagandę”. Jak alarmował „Dziennik Gazeta Prawna” pomysły rządu idące w parze z niedoszacowaniem budżetu gmin, mogą doprowadzić do krachu finansowego aż jednej trzeciej polskich gmin. W takiej sytuacji podobny pomysł co wójt Piekoszowa ma burmistrz Tomaszowa Lubelskiego Wojciech Żukowski (PiS), który pracownikom urzędów, przedszkoli i instytucji kultury też zamierza od 1 stycznia obciąć po jednej czwartej etatu. Płaca minimalna. Rząd zdecydował we wrześniu, a jeszcze w czerwcu... sugerował 150 zł mniej Wiele wskazuje na to, że obiecany przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego skokowy wzrost płacy minimalnej, nie był szeroko konsultowany społecznie. Zapowiedź padła niespodziewanie w trakcie konwencji PiS, a później wprowadzenie planu potwierdził premier Mateusz Morawiecki. 7 września Kaczyński w Radomiu zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. 10 września Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego i aż 15 proc.), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Tymczasem jeszcze w trakcie czerwcowych negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł. Ekonomiści byli zaskoczeni i wyrażali poważne wątpliwości. - Kogo nie stać na podwyżki, może nie powinien prowadzić biznesu? – poszedł w świat przekaz od prezesa PiS. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Biznes może nie nadążyć, ale problem polega bardziej na tym, że za zmianami przede wszystkim może przestać nadążać podległa rządowi budżetówka. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 ma zarabiać 3201 zł brutto. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. A te podwyżki obie grupy zawodowe wywalczyły sobie po długich protestach, gdy strona rządowa stała na stanowisku, że pieniędzy na podwyżki po prostu nie ma gdzie znaleźć! Państwowa Inspekcja Pracy: zmiana etatu na trzy czwarte legalna pod pewnymi warunkami Obecnie minimalne wynagrodzenie otrzymuje ponad 1,5 miliona Polaków. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, część z nich na pewno dostanie propozycję przejścia na trzy czwarte etatu. I jest to legalne. Wystarczy, że pracodawca stwierdzi, iż dzięki nowej, lepszej organizacji pracy udało się skrócić dniówkę. W odpowiedzi na pytanie „Rz” Państwowa Inspekcja Pracy potwierdziła, że „każdy pracodawca ma prawo organizować pracę w swoim zakładzie w sposób, który uzna za właściwy, pod warunkiem że nie narusza to obowiązujących przepisów prawa pracy”. Zmiana czasu pracy wymaga określonego w kodeksie pracy trybu. Może się odbyć na przykład na mocy porozumienia stron albo za tzw. wypowiedzeniem zmieniającym warunki pracy i płacy. Efekt podwyższenia płacy minimalnej może więc taki, że od 1 stycznia sprzątaczki będą pracować na trzy czwarte etatu. Szczególnie powszechne zjawisko może być w sektorze państwowym, gdzie pracodawcą jest... rząd.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-motylow-wiceszefowa-najwyzszej-izby-kontroli/8qpwtvg,Motylow na czele NIK. „Jakby majster z Azji stanął na czele koncernu”,"Mimo burzliwego przebiegu posiedzenia, sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceszefowej NIK. Pod nieobecność Mariana Banasia będzie niepodzielnie rządzić najważniejszym organem kontroli w Polsce. Nie wszystkim się to podoba. Robert Kropiwnicki w radiu TOK FM stwierdził, że Motylow jest zupełnie nieprzygotowana do pełnienia tak ważnej funkcji.","Mimo burzliwego przebiegu posiedzenia, sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceszefowej NIK. Pod nieobecność Mariana Banasia będzie niepodzielnie rządzić najważniejszym organem kontroli w Polsce. Nie wszystkim się to podoba. Robert Kropiwnicki w radiu TOK FM stwierdził, że Motylow jest zupełnie nieprzygotowana do pełnienia tak ważnej funkcji. Jak trafnie dwa dni temu przewidział Fakt24, Małgorzata Motylow została nową i jedyną (choć powinno być ich trzech) wiceprezes Najwyższej Izby Kontroli. Będzie zastępować Mariana Banasia, który przeszedł na urlop do czasu wyjaśnienia sprawy niejasności związanych z oświadczeniem majątkowym i kamienicą, którą po zaniżonej cenie wynajmował osobom prowadzącym ""hotel na godziny"". Robert Kropiwnicki z Koalicji Obywatelskiej brał udział w burzliwym posiedzeniu komisji, która ostatecznie przegłosowała kandydaturę Motylow. W ""Poranku Radia TOK FM"" przekonywał, że nowa wiceprezes nie ma niezbędnych kwalifikacji. – W NIK pracuje od 18 lat, ale na niskich stanowiskach. Pracowała w delegaturze w Gdańsku i nagle została szefem całej Najwyższej Izby Kontroli. To tak, jakby majster z dalekiego oddziału w Azji, został szefem ogólnoświatowego koncernu – podsumowuje polityk.  Poseł zwraca też uwagę, że ustawa o NIK mówi wyraźnie, że wiceprezesów musi być trzech, a będzie tylko jeden. Jego zdaniem przez brak prawidłowej obsady NIK będzie teraz sparaliżowany. Kropiwnicki zauważa ponadto, że odwołani wiceprezesi prowadzili kontrolę Krajowej Inspekcji Skarbowej, przez co możemy w ogóle nie poznać pokontrolnego raportu.  – 10 września Marian Banaś nadał nowe kompetencje wiceprezesom, 18 września powołuje ich do zespołu, który ma kontrolować budżet państwa, a nagle 24 września składa wniosek o odwołanie ich wszystkich. Musiała być na niego wielka presja. Myślę, że mógł podlegać szantażom. Z której strony? To się wcześniej czy później dowiemy – mówił poseł w TOK FM. Jego zdaniem szef NIK musiał wiedzieć, że robi interesy z osobą związaną z półświatkiem i co dzieje się w jego kamienicy. Czy Jarosław Kaczyński zmusi Mariana Banasia do dymisji?",Małgorzata Motylow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-szopa-o-500-plus-na-pierwsze-dziecko/x222n19,Czy 13. emerytury będą wypłacane co roku? Pytamy o to wprost!,"Czy trzynaste emerytury będą wypłacane co roku? Zapytaliśmy o to nową minister rodziny Bożenę Borys-Szopę, Ta zapewniła nas najpierw, że wypłata 500 zł na pierwsze dziecko jest doskonale przygotowana. I podała termin wypłat. A co odpowiedziała na pytanie o trzynaste emerytury?","Czy trzynaste emerytury będą wypłacane co roku? Zapytaliśmy o to nową minister rodziny Bożenę Borys-Szopę, Ta zapewniła nas najpierw, że wypłata 500 zł na pierwsze dziecko jest doskonale przygotowana. I podała termin wypłat. A co odpowiedziała na pytanie o trzynaste emerytury? Fakt: Czuje się już pani drugą matką 500+? To na pani barkach spoczywa teraz realizacja największego programu prorodzinnego rządu. Minister rodziny Bożena Borys-Szopa:„Druga matka” to trochę za dużo powiedziane, sukces programu Rodzina 500+ to wielka zasługa mojej poprzedniczki na stanowisku ministra rodziny, pracy i polityki społecznej, a prywatnie mojej dobrej koleżanki, Elżbiety Rafalskiej, oraz całego zastępu ludzi. Nie zapominajmy także, że pomysłodawcą programu, który zrewolucjonizował polską politykę rodzinną, był Jarosław Kaczyński.

To prawda, teraz ja będę odpowiadać za realizację tego sztandarowego programu rządu Prawa i Sprawiedliwości, ale nie mam obaw – za tym stoi cały sztab fachowców. Jako przewodnicząca sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny brałam udział w pracach nad programem Rodzina 500+ i jestem przygotowana do wdrażania go w nowej odsłonie. Pani minister, będą zakłócenia w wypłacie 500+? Pracownicy socjalni grozili strajkiem podczas rozpatrywania wniosków.



– Mówię to z pełnym zdecydowaniem – rodzice mogą być spokojni. Kilka dni temu wraz z całym kierownictwem resortu rozpoczęliśmy w regionach cykl spotkań podsumowujących stan przygotowań samorządów do realizacji program Rodzina 500+ w nowej odsłonie. Nie ma żadnych powodów do obaw, samorządy mają wypracowane mechanizmy działania. Wnioski będą przyjmowane sprawnie, a pieniądze wypłacane możliwie szybko. Teraz pytanie, jakie rodzice często nam zadają: co zrobić, by szybko dostać pieniądze z 500+. – Przede wszystkim nie należy zwlekać ze składaniem wniosków. Za pośrednictwem internetu można je składać już od 1 lipca, do czego gorąco zachęcam. Jest to rozwiązanie nie tylko szybkie i wygodne, ale też dające szansę na otrzymanie świadczenia już w tym samym miesiącu. Im później złożymy wniosek, tym później pieniądze trafią na konto.

Ważne jest natomiast, by pamiętać, że tylko złożenie wniosku w okresie lipiec-wrzesień gwarantuje wypłatę świadczenia z wyrównaniem od lipca. Jeśli rodzic złoży wniosek w październiku, nie będzie mógł liczyć na takie wyrównanie, a świadczenie zostanie przyznane od października. Dlatego naprawdę nie warto zwlekać.

Chciałabym też obalić teorię niektórych osób i środowisk, że chcemy wypłacać pieniądze tuż przed wyborami. To nieprawda. Zasady dotyczące terminów wypłat są takie same, jak w poprzednich latach. Trzymiesięczny termin na rozpatrzenie wniosku to czas maksymalny, a nam zależy na tym, by pieniądze trafiały do rodzin jak najwcześniej, dlatego też zachęcamy do składania wniosków od razu. Czy są jakieś nowe mechanizmy, które sprawią, że dzieci rodziców pracujących za granicą także wreszcie dostaną 500+? Są rodziny, które czekają latami! – Rzeczywiście, procedura trwa dłużej niż w przypadku obojga rodziców zamieszkujących w Polsce, ale chodzi o wyeliminowanie niedopuszczalnej w przepisach unijnych sytuacji pobierania na te same dzieci podobnych świadczeń w dwóch lub większej liczbie państw.

Zadanie to od początku programu realizowane było przez marszałków województw. Realizacja była zła na koniec 2017 r, łącznie ponad 220 tys. spraw (w tym blisko 116 tys. spraw w świadczeniach wychowawczych) było nie rozstrzygniętych i dlatego przenieśliśmy to zadanie do wojewodów. Od tego czasu udało nam się wiele poprawić, zmniejszyliśmy zaległości do 20 tys. spraw w świadczeniach wychowawczych. Wojewodowie ciężko pracują, aby sprawy z zakresu koordynacji 500+ były załatwiane na bieżąco. Kiedy jesteśmy przy wypłacie 500+, kiedy swoje wypłaty dostaną osoby niepełnosprawne? – Trwają intensywne prace nad projektem ustawy, wkrótce będzie gotowy. Szczegóły będziemy prezentować później, gdy będzie gotowa ostateczna wersja projektu. Porozmawiajmy o kolejnym rządowym programie. 300+ czyli wyprawka szkolna miało być gwarantowane ustawą. Ale projekt nie został jeszcze uchwalony. Skąd mamy pewność, że za rok nie zniknie? – Świadczenie „Dobry start” nie jest zagrożone, będzie kontynuowane na dotychczasowych zasadach. Już od 1 lipca, tak jak przy programie Rodzina 500+, rodzice będą składali wnioski o to świadczenie. Wsparcie rodzin, również związane z rozpoczęciem roku szkolnego, jest i będzie dla nas priorytetem. Sama łączy pani pracę w resorcie z emeryturą. Zapewne zna ani problemy polskich emerytów od podszewki. Co dla nich szykuje w przyszłym roku rząd? Będą trzynastki? – Poszanowanie i ochrona godności osób starszych to podstawa polityki senioralnej naszego rządu i resortu, którym kieruję. Dzięki takim programom jak Senior+, Opieka 75+, Rządowy Program na rzecz Aktywizacji Osób Starszych, Mama 4+, obniżenie wieku emerytalnego czy podnoszenie minimalnej emerytury, aktywizujemy osoby starsze, otaczamy je opieką, staramy się zapewniać im godne warunki życia. To bardzo ważne.

W tym roku rozszerzona została dostępność Karty Dużej Rodziny o osoby, które kiedykolwiek miały na utrzymaniu co najmniej troje dzieci, niezależnie w jakim są dzisiaj wieku. W efekcie prawo do wielu zniżek przysługuje wielu osobom starszym.

Plany na przyszły rok to przede wszystkim jeszcze więcej placówek Senior+, miejsc opieki nad osobami starszymi, programów aktywizujących, wyższe świadczenia rentowo-emerytalne. To także wspomniana przez panią Emerytura+– chcemy, by było to rozwiązanie stałe, a nie jednorazowe. Dobrze wiemy, że te pieniądze są bardzo oczekiwane przez seniorów. – W tym roku zaproponowaliśmy waloryzację kwotowo-procentową i uważam to za dobre rozwiązanie. W tym roku świadczenia emerytalno-rentowe wzrosły o ustawowy wskaźnik waloryzacji, jednak nie mniej niż o 70 zł. Jednocześnie najniższe świadczenia podniesione zostały odpowiednio do 1100 oraz 825 zł w przypadku najniższej renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy. Warto tutaj pamiętać o kilkuzłotowych, rażąco niskich waloryzacjach za poprzednich rządów. Przed panią prawie pół roku kierowania resortem rodziny i pracy. Jakie cele chce pani osiągnąć w tym czasie? – Przede wszystkim kontynuacja prac, które zostały rozpoczęte, czyli m.in. sprawna realizacja programu Rodzina 500+ w nowej odsłonie, wyprawka szkolna, wyższa płaca minimalna oraz doprowadzenie do wejścia w życie programu, który możemy nazwać roboczo 500+ dla osób niepełnosprawnych. To ogromne wyzwanie, któremu zobowiązaliśmy się sprostać jako rząd, a także ja osobiście jako minister rodziny, pracy i polityki społecznej.",Bożena Borys - Szopa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-polacy-nie-wiedza-o-pracowniczych-planach-kapitalowych/wlpcqlf,Zaplanowana klęska Morawieckiego. Polacy nic o tym nie wiedzą!,"Najnowsza reforma systemu emerytalnego wejdzie w życie już w tym roku. Chodzi o Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), czyli pomysł autorstwa Mateusza Morawieckiego, by pracujący Polacy odkładali dodatkowe składki na emeryturę. Do tych składek dorzuci się pracodawca i państwo, a rząd przekonuje, że to dobry sposób na podniesienie emerytury. Okazuje się jednak, że przytłaczająca większość Polaków nie ma pojęcia, co to jest PPK i że przez nowe składki dostanie wkrótce niższe pensje!","Najnowsza reforma systemu emerytalnego wejdzie w życie już w tym roku. Chodzi o Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), czyli pomysł autorstwa Mateusza Morawieckiego, by pracujący Polacy odkładali dodatkowe składki na emeryturę. Do tych składek dorzuci się pracodawca i państwo, a rząd przekonuje, że to dobry sposób na podniesienie emerytury. Okazuje się jednak, że przytłaczająca większość Polaków nie ma pojęcia, co to jest PPK i że przez nowe składki dostanie wkrótce niższe pensje! Pracownicze Plany Kapitałowe - sztandarowy program Mateusza Morawieckiego, odniósł prawdziwą porażkę informacyjną. Z badań przeprowadzonych przez IBRiS na zlecenie Faktu wynika, że aż 85 proc. Polaków nie ma pojęcia, co oznacza skrót PPK. Jest to o tyle zadziwiające, że w najbliższym czasie ten program obejmie nawet 12 milionów osób! Dlaczego rząd PiS nie stara się bardziej nagłośnić reformy i wytłumaczyć Polakom, o co w niej chodzi? Pewnie dlatego, że mu się to nie opłaca! Z badania IBRiS wynika, że szczególnie mało o PPK wiedzą wyborcy partii rządzącej. Tylko 6 proc. zwolenników PiS umiało poprawnie rozszyfrować skrót PPK. To zaskakujące, że przekaz o programie autorstwa Mateusza Morawieckiego (jeszcze z czasów, gdy był wicepremierem i ministrem rozwoju) nie dotarł skutecznie do elektoratu Prawa i Sprawiedliwości. Może z tego wynikać, że partii rządzącej nie zależy specjalnie na tym, by ich wyborcy dowiedzieli się, o co chodzi w programie. - To że ktoś nie potrafi rozwinąć skrótu PPK, nie musi oznaczać, że nie słyszał o Pracowniczych Planach Kapitałowych – twierdzi w rozmowie z Fakt24 Bartosz Marczuk, wiceprezes zarządu Polskiego Funduszu Rozwoju. - Taka osoba może obawiać się pomyłki w rozwinięciu skrótu, dlatego prościej powiedzieć jej „nie wiem”. Ponadto to, że nie umiemy rozwinąć skrótu, nie oznacza, że nie wiemy o tym, czego on dotyczy. Kto umie np. rozwinąć CPN, a każdy wie, że chodzi o stację paliw – mówi Marczuk. Podkreśla, że z innych badań wynika, że już w kwietniu nieco ponad połowa Polaków słyszała o PPK. - Biorąc pod uwagę, że program wchodzi w życie w największych firmach de facto dopiero od jesieni, ten poziom rozpoznawalności jest satysfakcjonujący. Ze strony PFR podejmujemy mnóstwo starań, by dotrzeć z informacją o PPK do pracodawców i pracowników. Robimy wiele, by spopularyzować program, który jest dla nich bardzo korzystny. Można powiedzieć, że PPK to taka lokata na 100 proc., ponieważ do składek, które wpłacamy my sami, drugie tyle dokładają pracodawca i państwo – podkreśla Marczuk. Rzeczywiście, Pracownicze Plany Kapitałowe wiążą się z poborem dodatkowej składki, która wynosi co najmniej 2 proc. pensji brutto z pensji pracownika, kolejne 1,5 proc. dopłacane jest przez pracodawcę, a jeszcze dokłada się budżet państwa. Oszczędności na emeryturę będzie sporo, ale jednocześnie oznacza to, że osoby, które przystąpią do PPK, dostaną niższą pensję. Różnica może wynieść nawet kilkaset złotych! Co ważne pracownicy będą do PPK zapisywani automatycznie. Żeby zrezygnować z oszczędzania w PPK, trzeba będzie złożyć specjalny wniosek. Z kolei składki dodatkowo wpłacane przez pracodawcę według prawa podnoszą dochód pracownika, a to oznacza automatycznie podwyżkę podatku PIT i kolejne obniżenie pensji. Rządowi może nie zależeć na tym, by podkreślać przed wyborami, że miliony Polaków czeka obniżka pensji. Jak pisaliśmy niedawno, podobno sam Jarosław Kaczyński, nakazał nie afiszowanie się z planowanymi podwyżkami składek w trakcie kampanii wyborczej. Póki co ta strategia się udaje. Z badań IBRiS dla Faktu wynika, że PPK wywołuje negatywne emocje tylko u 9,2 proc. respondentów. Pozytywne uczucia ma 9,9 proc. Polaków, natomiast 40,4 proc. ma do nich stosunek obojętny, a 40,5 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Trzeba pamiętać, że brak wiedzy o PPK nie uchroni nas przed konsekwencjami nowego programu. Tylko osoby, które świadomie się wypiszą nie będą miały potrącanych składek. Co prawda większość ekonomistów jest zdania, że w długim okresie PPK może przynieść korzyści na emeryturze, zwłaszcza osobom o niższych zarobkach. Z drugiej strony wspominają o dużym ryzyku politycznym. Polacy już raz uwierzyli w oszczędzanie na emeryturę w ramach OFE, które zakończyło się kompletną klapą. Skrót PPK zna przeciętnie nieco więcej mężczyzn niż kobiet (18 proc. i 12 proc.). Najbardziej zorientowane w temacie nowego programu emerytalnego są osoby w wieku 30-39 lat (34 proc.), z wyższym wykształceniem (28 proc.) i z dochodem na rękę w wysokości 4-5 tys. zł (46 proc.). O PPK najczęściej słyszeli przedsiębiorcy (38 proc.), osoby zatrudnione na umowy cywilno-prawne (32 proc.) oraz pracujący na etacie (22 proc.). Natomiast spośród ankietowanych przez IBRiS studentów, rolników, bezrobotnych i matek na urlopach macierzyńskich nikt nie umiał rozszyfrować skrótu PPK. Tak samo, co to PPK nie wiedział żaden z respondentów w wieku 18-29 lat.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-prezesie-pis-jest-jednym-z-najbardziej-skromnych-politykow/t4lvbhx,"Śmieją się z laurki dla prezesa PiS. ""Srebrne, a skromne""","Wicemarszałek Senatu Adam Bielan w środowej rozmowie z Moniką Olejnik nie mógł się nachwalić Jarosława Kaczyńskiego. Przekonywał, że prezes PiS jest najbardziej skromną osobą, jaką zna. I widać przesadził z pochlebstwami, bo internauci w odpowiedzi masowo ślą memy nawiązujące do ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" ""taśm Kaczyńskiego"" i sprawy budowy bliźniaczych wież K-Towers.","Wicemarszałek Senatu Adam Bielan w środowej rozmowie z Moniką Olejnik nie mógł się nachwalić Jarosława Kaczyńskiego. Przekonywał, że prezes PiS jest najbardziej skromną osobą, jaką zna. I widać przesadził z pochlebstwami, bo internauci w odpowiedzi masowo ślą memy nawiązujące do ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" ""taśm Kaczyńskiego"" i sprawy budowy bliźniaczych wież K-Towers. - Pamietam, jak Tusk latał rządowym samolotem na weekendy do Gdańska, więc nie róbmy z niego jakiegoś super skromnego człowieka, który odbiera awizo i nagle znajduje się internauta, który to publikuje w sieci - atakował Donalda Tuska Adam Bielan w ""Kropce nad i"", a fotografię szefa Rady Europejskiej czekającego w kolejce na poczcie w Sopocie, która zrobiła furorę w sieci, uznał za ustawkę w wykonaniu ""usłużnego internauty"". - Jarosław Kaczyński jest jednym z najbardziej skromnych - w sensie stylu życia - polityków, których miałem okazję bezpośrednio poznać - dowodził Bielan. A jego słowa wywołały ożywioną dyskusję na Twitterze. Poseł PO Tomasz Cimoszewicz skomentował wypowiedź wicemarszałka Sejmu dosadnie: ""Tak, słyszeliśmy na taśmach jego kuzyna. Jak na niedoszłego oligarchę to wyjątkowo skromny. Tylko dwie wieże w europejskiej stolicy za kilkaset milionów. Smutek tylko, że rodzinę robi w w...a"". ""Jarek jest tak 'skromny', że w zeszłym roku partia wydała z subwencji na jego ochronę 1 mln 485 tys zł. Dodatkowo, jak podało Radio Zet, w kampanii samorządowej ochrona spotkań Kaczyńskiego kosztowała 180 tys. zł"" - punktują internauci.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-konwencji-pis-kaczynski-z-brudzinskim-lowili-ryby/7182800,Tak relaksuje się Kaczyński. Zdjęcia mówią same za siebie!,"W miniony weekend w Szczecinie odbyła się konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków prezes partii rządzącej relaksował się na łonie natury. Jarosław Kaczyński został na Pomorzu Zachodnim, gdzie spędzał czas z bliskimi współpracownikami łowiąc ryby i piekąc kiełbaski.","W miniony weekend w Szczecinie odbyła się konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków prezes partii rządzącej relaksował się na łonie natury. Jarosław Kaczyński został na Pomorzu Zachodnim, gdzie spędzał czas z bliskimi współpracownikami łowiąc ryby i piekąc kiełbaski. W niedzielę na Uniwersytecie Szczecińskim odbyła się regionalna konwencja PiS. Jarosław Kaczyński mówił podczas jej trwania m.in. o konieczności zaostrzeniu kar za pedofilię, ochronie Polski przed wspólną walutą, uchodźcami i atakiem na Kościół. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków prezes relaksował się na łonie natury. Zdjęcia z wyprawy zamieścił na Twitterze szef MSWiA Joachim Brudziński, kandydat PiS do europarlamentu. – Po udanej konwencji PiS w Szczecinie kończymy wizytę Jarosława Kaczyńskiego nad jednym z pięknych jezior – napisał Brudziński. – Po ciężkim tygodniu nic tak nie smakuje jak niedzielna kiełbasa z ogniska na Pomorzu Zachodnim – dodał. Brudziński pochwalił się również złowionymi szczupakami. Zaznaczając jednocześnie, że politycy zwrócili rybom wolność. Szef MSWiA podkreślił jednak, że ""świeża ryba na brzozowym ogniu, w niedzielny wieczór, to jest to"".  Kaczyński i Brudziński czas spędzali w towarzystwie m.in. sekretarza stanu w MSWiA Pawła Szefernakera oraz europosła PiS Czesława Hoca. To nie pierwsza wyprawa prezesa PiS na ryby w takim towarzystwie. Brudziński i Kaczyński wybrali się na ryby w 2016 oraz 2017 roku. Towarzyszył im wówczas Hoc.",Jarosław Kaczyński na rybach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-ostrzegl-pis-przed-publikacja-o-dzialce/4bgb366,Morawiecki nie ostrzegł prezesa,"Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć!","Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć! Już w poniedziałek Kaczyński ostrożnie bronił Morawieckiego. We wtorek już w ogóle nie zabrał głosu w tej sprawie. – Trudno, żeby prezes teraz bronił otwarcie premiera, jeśli do końca nie wie, o co chodzi. A jeszcze nie wiadomo, co kto ujawni – powiedział nam polityk z Nowogrodzkiej. Dodaje, że gdyby partia wcześniej wiedziała o planach „Gazety Wyborczej”, można było się przygotować. A tak reagowano na gorąco i chaotycznie. – Spodziewaliśmy się raczej czegoś z tych książek: kamienic we Wrocławiu, odprawy z banku – wylicza ważny polityk PiS. Opozycja natychmiast wykorzystała zamieszanie w obozie rządzącym. Grzegorz Schetyna złożył w Sejmie projekt ustawy o jawności majątków żon najważniejszych polityków w państwie: prezydenta, premiera, ministrów oraz marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu. Nieoficjalnie PiS mówi: jak wszyscy to wszyscy, żona Schetyny też! I dlatego prezes Kaczyński zapowiedział już poparcie dla tego projektu. A przecież PiS proponowało już podobny! Tyle że... 15 lat temu! I nigdy do niego nie wrócono... Pytany o jawność majątku żony, premier Morawiecki powiedział wczoraj: – Bardzo chętnie przywitałbym też takie zmiany, regulacje, żeby cały majątek, również współmałżonków, był prezentowany.",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-marian-banas-nowy-szef-najwyzszej-izby-kontroli/5fdbnsv,PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył na ręce urzędnikom,"Głosami posłów PiS Sejm przyjął kandydaturę Mariana Banasia na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli. Banaś rozstanie się więc z ministerstwem finansów, choć kierownictwo nad nim objął raptem w czerwcu, a zajmie się kontrolowaniem wszystkich możliwych organów i instytucji państwa. Co o nim wiadomo?","Głosami posłów PiS Sejm przyjął kandydaturę Mariana Banasia na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli. Banaś rozstanie się więc z ministerstwem finansów, choć kierownictwo nad nim objął raptem w czerwcu, a zajmie się kontrolowaniem wszystkich możliwych organów i instytucji państwa. Co o nim wiadomo? Obszerną sylwetkę nowego szefa NIK – jednego z najważniejszych urzędników w Polsce – przygotował „Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta opisuje, że Banaś, zwany „żelaznym"" lub ""pancernym"", nie jest ściśle związany z żadną z frakcji w PiS. Bliski mu jest Kraków, więc teoretycznie blisko powinno mu być także do Zbigniewa Ziobry, ale dziennik przypomina, że na początku lat 90. Banaś był współpracownikiem Antoniego Macierewicza. Co ciekawe, rozmówcy gazety mówią, że Banaś jest z twardego jądra PiS. NIK nie jest dla niego tajemnicą, bo pierwszy raz trafił do Izby jeszcze w 1992 r., kiedy kierował nią Lech Kaczyński. Ale Banaś piastował wiele innych funkcji: w latach 2005-2008 był wiceszefem Ministerstwa Finansów i stał na czele Służby Celnej. W 2015 r. ponownie zasiadł w fotelu szefa tej służby i stanął przed zadaniem zreformowania kilku instytucji: urzędów skarbowych, kontroli skarbowej i Służby Celnej właśnie, co mu się udało. W 2017 r. powstała Krajowa Administracja Skarbowa. Banasiowi udało się, jak pisze ""DGP"", w miarę bezproblemowo przeprowadzić reformę i połączyć kilka niechętnych sobie formacji w jeden organ państwowy. Co ciekawe, dobre zdanie ma o Banasiu także ustępujący szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. – Zanim przyszedł do urzędu był kontrolerem. Pracę tę oceniam dobrze. Nie ma wątpliwości, że kontrolerzy dobrze i niezależnie będą wykonywać swoje obowiązki, o ile nikt nie będzie wpływał na ich decyzje – mówił „Dziennikowi"" Kwiatkowski. Chwali nowego prezesa NIK także były wiceminister obrony Romuald Szeremietiew. – Razem działaliśmy w Polskiej Partii Niepodległościowej. On był szefem krakowskiego okręgu, spisywał się bardzo dobrze, był jednym z czołowych działaczy. Cieszę się, że znalazł tak ważne miejsce w państwie – mówił Szeremietiew.  Prywatnie, Banaś jest zapalonym karateką, ma czarny pas w tej sztuce walki. W latach PRL niewiele brakowało, by związał się z armią, jednak kariery – jako pilot śmigłowców – nie zrobił ze względu na poglądy. Teraz pokieruje niezwykle ważnym urzędem, jakim jest NIK. Przyda mu się i wcześniejsze doświadczenie, i twardy nieustępliwy charakter „karateki z Nowego Targu.""",Oto nowy szef NIK: Karateka i samotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-napisal-o-chorobie-dziekuje-za-wsparcie/pt6j4yr,Tomasz Lis napisał o chorobie. Dziękuje za wsparcie,"Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu.","Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu. Informację dotyczącą swojego stanu zdrowia Tomasz Lis skierował do uczestników gali wręczenia Nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej. Treść wiadomości SMS odczytał Dariusz Ćwiklak, zastępca redaktora naczelnego „Newsweeka”. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy – napisał Tomasz Lis. – Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da – zapewnił.

Współprowadząca galę dziennikarka „Newsweeka” Renata Kim poinformowała, że w ostatnich dniach redakcja otrzymała ogromną liczbę telefonów z pytaniami o stan zdrowia Tomasza Lisa i życzeniami dla niego. Tomasz Lis w szpitalu w Olsztynie

Informacja, że dziennikarz trafił do szpitala w Olsztynie, pojawiła się we wtorek. Portal olsztyn.wm.pl przekazał, że Tomasz Lis trafił na badania do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego. „Tomek ma się dobrze i dziękuje za Wasze wyrazy wsparcia i sympatii. Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe” – napisała w środę na Twitterze Hanna Lis. Tomasz Lis wcześniej pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika „Newsweek”. Prowadzi swój program w Onecie.

(Żródło Onet). ",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-sie-rozpadnie-marek-sawicki-z-psl-grozi-odejsciem/wsv8n86,Koalicja Europejska się rozpadnie?! PSL grozi odejściem,"Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie.","Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie. W poniedziałkowym wywiadzie dla „Newsweeka” przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna powiedział, że PO zawsze będzie stawać w obronie słabszych. – Przed kampanią samorządową ustaliliśmy, że Rafał Trzaskowski podpisze deklarację LGBT+ po wyborach. W sytuacji, gdy (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zaatakował mniejszości seksualne, zaczął straszyć gejami, seksualizują dzieci, musieliśmy stanąć w obronie mniejszości – mówił. Na uwagę, że podczas swoich rządów PO nie zalegalizowała związków partnerskich, Schetyna wskazał, że Platforma była wówczas w koalicji z PSL, które nie było za związkami partnerskimi. – Ale powiem szczerze - ten temat nie był naszym priorytetem. Jednak sprawa wróci po wyborach i jestem przekonany, że jeśli wygramy, to uchwalimy związki partnerskie – zadeklarował Schetyna. – PSL z pewnością nie będzie wspierać Grzegorza Schetyny w tej sprawie. Po pierwsze nie ma zgody PSL na związki partnerskie, po drugie nie ma zgody PSL na liberalizację kwestii związanych z aborcją, po trzecie nie ma zgody PSL na wyprowadzanie religii ze szkół i walkę z Kościołem – powiedział Polskiej Agencji Prasowej Sawicki, pytany o słowa lidera PO. Zaznaczył, że „jeżeli po jesiennych wyborach parlamentarnych PO i PSL będą mogły utworzyć rząd i dojdzie do rozmów koalicyjnych, to sprawy światopoglądowe zostaną „jasno omówione”. – Jeśli Grzegorz (Schetyna) będzie chciał je (związki partnerskie – red.) forsować, to takiej koalicji (z PSL – red.) nie będzie. Będzie wtedy zawierał koalicję z Wiosną Roberta Biedronia, jeśli mu wystarczy posłów – oświadczył Sawicki. Schetyna mówił w wywiadzie dla „Newsweeka”, że „klimat społeczny się zmienił”. – Polska dojrzała do związków partnerskich, społeczeństwo przyzwyczaja się do tego, że to jest coś normalnego. Przecież w większości będą z tego korzystać pary heteroseksualne – powiedział lider PO. Zaznaczył, że nie jest zwolennikiem koncepcji przedstawionej niedawno przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, „że najpierw są związki partnerskie, później małżeństwa, a na końcu adopcje dzieci przez pary homoseksualne”. – Jestem za związkami partnerskimi, bo to ułatwi parom, także homoseksualnym, codzienne funkcjonowanie. Ale nie ma oczekiwań, żeby robić kolejne kroki. Jeżeli koś mówi o adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to skutecznie utrudnia wprowadzenie związków partnerskich, bo daje takim ludziom, jak Kaczyński argumenty do ataku – mówił Schetyna.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wyniki-exit-poll-pis-zwyciezca-wyborow/g8t5hf7,Czwarte zwycięstwo PiS z rzędu! Ale nie to jest zaskoczeniem...,"Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja.","Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Czwartą pozycję zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z wynikiem 6,1 proc. głosów. Kukiz'15 nie przekroczył 5-proc. progu (według Kodeksu wyborczego w wyborach do PE 5 proc. próg obowiązuje także komitety koalicji) - w sondażu exit poll uzyskał 4,1 proc., ale ma na to szansę, ponieważ badanie jest obarczone 3 proc. błędem. Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej uzyskała 1,3 proc. głosów. Wedle sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsat PiS przypadną 24 mandaty, Koalicji Europejskiej - 22, Wiośnie Roberta Biedronia - 3, tyle samo Konfederacji. Wedle sondażu z PiS mandaty otrzymali: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek - są wśród polityków PiS. Mandaty otrzymali również m.in.: Jadwiga Wiśniewska, Karol Karski, Elżbieta Kruk, Zdzisław Krasnodębski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Kuźmiuk, Izabela Kloc, Ryszard Legutko, Bogdan Rzońca. Z Koalicji Europejskiej mandaty do PE otrzymali m.in. Jerzy Buzek, Ewa Kopacz, Marek Belka, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz. Ponadto - według sondażu - wśród startujących z list Koalicji Europejskiej w PE zasiądą także m.in. Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Janina Ochojska-Okońska, Róża Thun, Bartosz Arłukowicz, Danuta Huebner, Adam Jarubas, Tomasz Frankowski, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski, Andrzej Buła, Jan Olbrycht, Elżbieta Łukacijewska.  Z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk.  - Wygraliśmy, ale wygraliśmy w takim stosunku, który musi nas skłaniać do jednego - do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi - mówił lider zwycięskiej partii podczas wieczoru wyborczego. Jarosław Kaczyński podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Beata Szydło, to ""dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii"". - Wynik wyborów do PE, to tylko zapowiedź wyborów parlamentarnych. Niektórzy mówią o większości konstytucyjnej, ale my musimy po prostu zdobyć zwykłą większość - dodał prezes PiS. - W parlamentarnych wyborach frekwencja będzie pewnie dużo większa, może rekordowa licząc od 1989 r. Musimy uzyskać wiele milionów głosów, żeby zwyciężać, żeby Polskę zabezpieczyć - przekonywał Kaczyński. - Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces. Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi - mówił z kolei po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE lider PO Grzegorz Schetyna. - Pokazaliśmy, że możemy być razem. To klucz do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w październiku - dodał. - Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce. To dopiero początek naszej drogi, na jesieni musimy być pierwszą siłą polityczną - cieszył się lider Wiosny. - Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło - pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii - przyp. PAP), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces - dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten ""to dopiero początek"". - To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną - podkreślił lider Wiosny. O godz. 21 zamknięto lokale wyborcze. Polacy wybierali 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych było 29 mln 752 tys. 34 wyborców. Wybory odbywały się w 27 tys. 286 obwodach głosowania. Polacy przebywający podczas eurowyborów za granicą głosowali w jednym z 203 obwodów głosowania utworzonych poza granicami Polski. Wybierali kandydatów z okręgu warszawskiego (obejmującego Warszawę i okoliczne powiaty). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ma-opiekunke-kim-jest-opiekunka-prezesa-pis/26cxn86,Kim jest nowa kobieta w otoczeniu prezesa PiS?,"Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka?","Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka? Według informacji ""Super Expressu"" nowa opiekunka Jarosława Kaczyńskiego pomaga mu w codziennych obowiązkach domowych. – Jarosław Kaczyński czuje się dobrze, jest w dobrej formie, choć wiadomo, że operacja kolana i ciężka rehabilitacja, jaką musi przejść, trochę go irytują – twierdzi źródło gazety. Ale to nie koniec kłopotów zdrowotnych prezesa. Jarosław Kaczyński ma przejść w niedługim czasie operację drugiej nogi. Z tym ponoć wstrzymuje się jednak do przyszłorocznych wyborów prezydenckich.  Jarosław Kaczyński spędził niemal tydzień w szpitalu w Otwocku.Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg



Kolejny minister z wizytą u prezesa PiS",Jarosław Kaczyński pod domem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ostatni-sondaz-wyborczy-taki-bedzie-wynik-wyborow-do-sejmu/vvq7srk,"Ostatni sondaż przed wyborami! PiS zwycięża, ale...","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta Prognoza wyborcza Badania.pro połączona z symulacją mandatów wyborczych została przygotowana 10 października, czyli na trzy dni przed wyborami parlamentarnymi 2019. Wynika z niej, że PiS wygra niedzielne wybory i może uzyskać poparcie 46,5 proc. wyborców, co przekłada się na 247 mandatów. PiS ma o 16 mandatów więcej niż potrzeba do większości parlamentarnej, jednak o 60 za mało, by wprowadzać zmiany w konstytucji. Do możliwości odrzucania weta prezydenta będzie mu z kolei brakować 29 głosów. Na drugim miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 28,7 proc. poparcia i 144 mandaty. Lewica otrzymałaby 13,4 proc.,głosów co przekłada się na 55 posłów wprowadzonych do Sejmu. Do parlamentu dostałoby się także PSL z Kukizem z wynikiem 6,2 proc., co oznacza 13 mandatów. Progu wyborczego nie przekroczyłaby Konfederacja (4,4 proc.). 1 przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Najwięcej posłów PiS wprowadziłoby z Warszawy i okolic - 15 posłów; z Rzeszowa - 12 posłów oraz z Lublina - 10 posłów.  Koalicja Obywatelska najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy i okolic - 13 posłów, oraz z Wrocławia, Gdańska i Gdyni - po 6 posłów. Lewica najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy z okolic: łącznie 4.  Z symulacji wynika, że PSL i Kukiz mogą liczyć na 2 mandaty w Kielcach. W pozostałych miastach: Białymstoku, Olsztynie, Kaliszu, Toruniu, Lublinie, Chełmie, Sieradzu, Tarnowie, Płocku, Siedlcach i Opolu partie wprowadzą do Sejmu po 1 przedstawicielu. Prognoza opiera się na długoterminowym śledzeniu sondaży: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Za pomocą autorskiego algorytmu wyciągnięte zostały wnioski odnośnie preferencji wyborczych Polaków. Analizy w poprzednich wyborach okazały się bardzo skuteczne. Skuteczność symulacji w odniesieniu do wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku wyniosła ponad 96 proc. Trafnie przewidziano rozkład mandatów w 50 na 52 okręgi wyborcze.",Budynek Sejmu RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-probowal-zrobic-prawo-jazdy-ale-instruktor-uciekl-z-samochodu/2s63h0n,"Czarzasty próbował zrobić prawo jazdy, ale instruktor uciekł z samochodu","Nie zrobił prawa jazdy, bo – jak sam twierdzi – za kierownicą czuje się jak słoń w składzie porcelany. – Gdybym prowadził, mógłbym kogoś zabić – wyznał w szczerej rozmowie z Faktem Włodzimierz Czarzasty (59 l.). Dlatego przewodniczący SLD po Warszawie podróżuje transportem publicznym, co bardzo sobie chwali i do czego zachęca mieszkańców i prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego.","Nie zrobił prawa jazdy, bo – jak sam twierdzi – za kierownicą czuje się jak słoń w składzie porcelany. – Gdybym prowadził, mógłbym kogoś zabić – wyznał w szczerej rozmowie z Faktem Włodzimierz Czarzasty (59 l.). Dlatego przewodniczący SLD po Warszawie podróżuje transportem publicznym, co bardzo sobie chwali i do czego zachęca mieszkańców i prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego. Nasi fotoreporterzy przyłapali przewodniczącego SLD Włodzimierza Czarzastego na podróży warszawskim metrem. Jak zwykle miał na sobie ukochany sweterek w czerwonym kolorze i już na pierwszy rzut oka widać było, że podróż komunikacją miejską nie jest dla niego niczym wyjątkowym, ani nieprzyjemnym. To postawa, którą należy pochwalić, bowiem każdy samochód to dodatkowe zanieczyszczenie powietrza. Postanowiliśmy jednak zapytać polityka dlaczego nie podróżuje autem, jak mają w zwyczaju jego koledzy. Potwierdziły się ustalenia Fakt24, że Włodzimierz Czarzasty po prostu nie ma prawa jazdy! Nie byłoby w tym nic dziwnego – w końcu nawet sam prezes PiS Jarosław Kaczyński nie posiada dokumentu uprawniającego do kierowania pojazdem – gdyby nie powód dlaczego polityk nie zrobił nigdy uprawnień. Co się stało, że nie ma nawet podstawowej kategorii B, uprawniającej do prowadzenia samochodu osobowego? – Jakbym był pilotem, strąciłbym samolot, gdybym był kierowcą, mógłbym kogoś przejechać – tłumaczy nam Czarzasty. Zastrzega przy tym, że jest – w swoim mniemaniu – człowiekiem odpowiedzialnym, a jego obecność na drodze mogłaby zagrażać zdrowiu, a nawet życiu jego i innych kierujących czy pieszych.  Czy to wynik traumy czy zwyczajnie lider SLD nie ma w tym kierunku talentu? Fakt24 ustalił, że polityk kiedyś nawet próbował zrobić kurs, ale to tylko utwierdziło go w przekonaniu, że się do tego nie nadaje. – Chciałem zrobić prawo jazdy, ale jeździłem tak fatalnie, że instruktor uciekł z samochodu. Od tego momentu nie mam aspiracji w tym kierunku – wspomina Czarzasty. Na codzień polityk podróżuje transportem publicznym i bardzo to sobie chwali. – Jako mieszkaniec Warszawy mam zniżkę i z niej korzystam, tzn. mam bilet kwartalny, za który płacę 250 zł i jeżdżę metrem, autobusem, tramwajem do woli – relacjonuje. Trudno nie pochwalić takiej postawy. W końcu mamy w stolicy duży problem ze smogiem, który generują w dużej mierze spalinowe samochody, których jest na warszawskich ulicach stanowczo zbyt wiele.  Dlatego szef SLD upomniał przy okazji prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego. – Rafał, weź się do roboty, żeby wreszcie było czyste powietrze w Warszawie! Za pośrednictwem naszej gazety zaapelował także do mieszkańców: – Jeździjcie transportem publicznym, rowerami, a powietrze będzie fajne. Włodzimierz Czarzasty w latach 1983-1990 należał do PZPR. Następnie wstąpił do SLD, a od 2016 r. pełni funkcję przewodniczącego ugrupowania. W latach 1999-2005 zasiadał w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Czarzasty startuje z miejsca 1 na liście Lewicy Razem w Sosnowcu. Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu","Czarzasty próbował zrobić prawo jazdy, ale instruktor uciekł z samochodu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzaca-przewaga-pis-nowy-sondaz/86y1j77,Jest nowy sondaż! Miażdżący wynik PiS,"Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu dla „Wiadomości” TVP1. Według badania przeprowadzonego przez „Indicator” Koalicja Obywatelska traci do PiS 18 pkt procentowych.","Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu dla „Wiadomości” TVP1. Według badania przeprowadzonego przez „Indicator” Koalicja Obywatelska traci do PiS 18 pkt procentowych. Według sondażu, w Sejmie znaleźliby się przedstawiciele czterech ugrupowań, które wystawiają listy wyborcze we wszystkich okręgach. Oprócz polityków partii Jarosława Kaczyńskiego w ławach na Wiejskich zasiadaliby parlamentarzyści Koalicji Obywatelskiej, Lewicy oraz Koalicji Polskiej. Pierwsze miejsce w badaniu bezapelacyjnie przypada PiS, na który swój głos chce oddać 44,3 procent badanych. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska z wynikiem 26,1 procent. Trzecią siłą w Sejmie byłaby Lewica – 11,9 procent respondentów. Na granicy progu wyborczego balansuje PSL-Koalicja Polska, na którą głosować zamierza 6,1 procent badanych.  Pod progiem wyborczym znalazła się Konfederacja, popierana przez 4,1 proc. ankietowanych. PiS w Sejmie miałby 250 mandatów, co daje partii Jarosława Kaczyńskiego samodzielną większość. 139 mandatów miałaby Koalicja Obywatelska, a Lewica 52. Do Sejmu weszłaby też PSL – Koalicja Polska z 18 posłami. Badanie zostało zrealizowane przez Centrum Badań Marketingowych „Indicator”, metodą wywiadów telefonicznych CATI w dniach 23-25 września na próbie 1000 dorosłych Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Miażdżący wynik PiS w sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blazej-spychalski-prezydent-duda-bylby-sklonny-podpisac-ustawe-o-statusie-osoby/4jg32x7,Związki partnerskie w Polsce? Zaskakująca deklaracja prezydenta,"Jeżeli byłaby taka wola parlamentu, prezydent Andrzej Duda byłby skłonny podpisać ustawę o statusie osoby najbliższej – powiedział w poniedziałek na antenie RMF FM rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Pytany czy prezydent popiera wprowadzenie związków partnerskich, odparł: nie sądzę, by tak było.","Jeżeli byłaby taka wola parlamentu, prezydent Andrzej Duda byłby skłonny podpisać ustawę o statusie osoby najbliższej – powiedział w poniedziałek na antenie RMF FM rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Pytany czy prezydent popiera wprowadzenie związków partnerskich, odparł: nie sądzę, by tak było. Spychalski był pytany w radiu RMF o zapowiedź prezydenta Andrzeja Dudy z okresu kampanii wyborczej dotyczącą możliwości wprowadzenia statusu osoby najbliższej. Pytany w wywiadzie z maja 2015 r. w „Rzeczpospolitej”, co zrobi, jeżeli zgłoszą się do niego przedstawiciele społeczności gejowskiej z postulatem wprowadzenia małżeństw homoseksualnych, Duda mówił wtedy: – Powiem im szczerze, że nie zgadzam się na małżeństwa jednopłciowe, ani nie widzę powodu, by legalizować związki partnerskie. Ale myślę, że byłoby możliwe uznanie statusu osoby najbliższej. – Pan prezydent mówił, że jeżeli będzie taka wola parlamentu, to on jest skłonny takie rozwiązanie, o statusie osoby najbliższej, podpisać – powiedział Spychalski. Jak dodał, takie przepisy umożliwiłyby m.in. uzyskanie informacji w szpitalu o stanie zdrowia pacjenta przez osobę nie będącą członkiem rodziny. Dopytywany czy prezydent popiera wprowadzenie związków partnerskich, rzecznik prezydenta odparł: nie sądzę, by tak było. W piątek w „Dzienniku Gazecie Prawnej” ukazał się wywiad z wiceprezydentem Warszawy Pawłem Rabiejem (Nowoczesna), w którym zadeklarował on poparcie dla wprowadzania w Polsce związków partnerskich, a w dalszej perspektywie, także możliwości adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Rabiej w wywiadzie dla „DGP” mówił: – Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją. Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielecki-bede-zadal-przeprosin-od-kaczynskiego/1bmsb1e,Jarosław Kaczyński wypuścił fake newsa? B. premier zarzuca mu kłamstwo,"Prezes PiS w weekend brał udział w XIV zjeździe Klubów „Gazety Polskiej”. Podczas przemówienia ujawnił pomysł na likwidację polskiej armii. Jak wyjawił, autorem pomysłu był były premier Jan Krzysztof Bielecki. – To, co powiedział prezes Jarosław Kaczyński jest absurdalne. To klasyczny przykład fake newsa – stwierdził były premier.","Prezes PiS w weekend brał udział w XIV zjeździe Klubów „Gazety Polskiej”. Podczas przemówienia ujawnił pomysł na likwidację polskiej armii. Jak wyjawił, autorem pomysłu był były premier Jan Krzysztof Bielecki. – To, co powiedział prezes Jarosław Kaczyński jest absurdalne. To klasyczny przykład fake newsa – stwierdził były premier. W sobotę Kaczyński podczas Zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"" w Spale mówił, że na początku lat 90., gdy był szefem kancelarii prezydenta, otrzymał propozycję likwidacji Wojska Polskiego. Propozycję, jak stwierdził, miał mu złożyć premier Bielecki. – Polska miała być krajem bez armii, tylko z takimi siłami samoobrony. Czyli Polska jako podmiot polityki zagranicznej miała być zlikwidowana. Tylko wtedy to się kompletnie nie udało – mówił prezes PiS. – To, co powiedział prezes Jarosław Kaczyński jest absurdalne. To klasyczny przykład fake newsa. Zdecydowanie się temu sprzeciwiam i będę żądał sprostowania, jak również przeprosin – powiedział w programie ""Prezydenci i premierzy"" w Polsat News Jan Krzysztof Bielecki. Były premier zarzucił również Kaczyńskiemu, że nie potrafi prowadzić normalnej dyskusji. – Szkoda, że starsi panowie, nie będę wypominał, że Jarosław Kaczyński jest starszy ode mnie, nie potrafią prowadzić normalnej dyskusji. Nie chcą spojrzeć na to, co napisali na ten temat historycy, tylko mamy takie żenujące stwierdzenia – stwierdził Bielecki. (Polsat News)",Jak Krzysztof Bielecki będzie żądał przeprosin od prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-namawia-do-glosowania-na-koalicje-obywatelska-w-zabawnym-wideo/89de2l7,Kaczyński naprawdę to powiedział?! Śmieszne wideo,"Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaprasza na oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ten mówi: ""Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chcę to bardzo mocno podkreślić"". Na trzy dni przed wyborami ludowcy zaskoczyli zabawną wyborczą reklamówką. Rzeczywista wypowiedź szefa Prawa i Sprawiedliwości została tak przycięta, że naprawdę można uwierzyć, że Kaczyński namawia do głosowania na KE... Zwłaszcza, że w przeszłości zdarzył mu się już podobny lapsus i to właśnie przed wyborami do PE.","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaprasza na oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ten mówi: ""Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chcę to bardzo mocno podkreślić"". Na trzy dni przed wyborami ludowcy zaskoczyli zabawną wyborczą reklamówką. Rzeczywista wypowiedź szefa Prawa i Sprawiedliwości została tak przycięta, że naprawdę można uwierzyć, że Kaczyński namawia do głosowania na KE... Zwłaszcza, że w przeszłości zdarzył mu się już podobny lapsus i to właśnie przed wyborami do PE. PSL opublikował dziś krótkie wideo, na którym Jarosław Kaczyński mówi o głosowaniu na Koalicję Europejską. - Proszę państwa, głosuję na Koalicję Europejską i chce to bardzo mocno podkreślić - słychać na nagraniu. To przeróbka wypowiedzi prezesa PiS ze środy, kiedy prezes PiS mówił: - Każdy kto głosuje na Koalicję Europejską, każdy kto w ten sposób czyni, prowadzi do tego, że będziemy po raz kolejny poddani różnego rodzaju represjom ekonomicznym i będziemy także straszliwie poniżeni. Nagranie z konferencji prasowej prezesa Jarosława Kaczyńskiego w centrali PiS umiejętnie pocięto. Całość wygląda tak, jakby lider obozu rządzącego zachęcał do głosowania na opozycję. I trzeba przyznać, że efekt jest zabawny. Aby nie było wątpliwości, że to tylko żart, na koniec pojawia się napis: ""Wszelkie podobieństwo do prawdziwych postaci i zdarzeń jest przypadkowe"". Warto w tym miejscu przypomnieć, że przed laty Jarosławowi Kaczyńskiemu faktycznie zdarzyło się wezwać do głosowania na... Platformę Obywatelską. Zaskakująca pomyłka prezesa PiS miała miejsce w trakcie wiecu wyborczego w Piszu 5 maja 2009 r. Były premier nakłaniał mieszkańców miasta do głosowania na jego partię. Ale się pomylił i przekonał do zagłosowania na PO, bo tylko wtedy w Polsce będzie lepiej. - Pamiętajcie: jeżeli nie udzielicie ostrzeżenia tej władzy zaszkodzicie sami sobie. (...) Jeśli poprzecie Platformę Obywatelską pomożecie sobie i Polsce. Dziękuję bardzo - tymi słowami były premier zakończył spotkanie z mieszkańcami Pisza. Nie zauważył, że strzelił gafę. Pomyłka stała się hitem internetu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-preferencjach-wyborczych-mlodych-polakow/gbq0c2c,Młodzi Polacy chcą silnego przywódcy,"Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji","Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji Już za kilka miesięcy pójdziemy do urn. W sondażach przoduje Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska od dłuższego czasu wypada dużo gorzej i zdaje się nie zagrażać PiS-owi.

W sondażach z pierwszych dwóch tygodni lipca partia Jarosława Kaczyńskiego najczęściej zdobywała powyżej 40 proc. wskazań, a odsetek potencjalnych wyborców KO/PO rzadko przekraczał 30 proc. Mogłoby się wydawać, że szansą dla Grzegorza Schetyny i jego bloku jest młodzież. 

Stereotypom o młodzieży przeczą badania, które zrealizował niedawno Instytut Europejskiej Sieci Pamięć i Solidarność (ENRS) we współpracy z UKSW. Zbadano 3117 osób w wieku od 18 do 24 lat z krajów Europy Środkowej – Austrii, Czech, Niemiec, Polski, Rumunii, Słowacji i Węgier. Okazuje się, że młodzi zasadniczo nie interesują się polityką, ale jeśli mają określone poglądy, to najczęściej są one raczej prawicowe. Największa grupa młodzieży skłania się ku centrum, ale o ile w Niemczech i Austrii mamy do czynienia z wychyleniem na lewo, to już młodzi Polacy ponad dwa razy częściej popierają prawicę (32,2 proc.) niż lewicę (14,5 proc.). Podobnie jest wśród Węgrów, Słowaków i Rumunów.

Mało tego – wśród młodych dominuje tęsknota za silnym, charyzmatycznym przywódcą, który potrafi rozwiązać problemy kraju niezależnie od akceptacji obywateli. Aż 72 proc. badanych Polaków jest zdania, że nasz kraj potrzebuje takiej osoby. Prawie połowa młodych jest też skłonna do tego, by taki przywódca zawiesił zasady demokratyczne, na przykład w przypadku zagrożenia terrorystycznego. Stereotyp pacyfistycznej, lewicowej, liberalnej młodzieży można więc dziś odłożyć do lamusa. Czy autorytarny zwrot młodzieży jest niebezpieczny dla demokracji i stabilności Europy – pokażą najbliższe lata, ale z pewnością politycy muszą liczyć się z tą przemianą.

Potwierdzają ją również wyniki sondażu Ipsos dotyczącego tegorocznych wyborów europejskich. Wyborcy między 18 a 29 rokiem rzadko oddawali głos, ale jeśli już, to najczęściej na PiS (28,4 proc.). Choć na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (27,3 proc.), to na uwagę zasługuje wyższe niż w innych grupach wiekowych (18,5 proc.) poparcie dla Konfederacji.

Młodzi są rozczarowani elitami kształtującymi Europę i Polskę przez ostatnie lata, i dlatego zwracają się w stronę konserwatyzmu, czasem w jego niebezpiecznej wersji. Nie chcą kupić wizji, jaką oferuje im KO/PO, i prawdopodobnie nie zagłosują na to ugrupowanie w jesiennych wyborach. Jak wskazują badania ENRS i UKSW, często poza matką i (rzadziej) ojcem nie mają żadnych autorytetów, szukają więc kogoś silnego, kto wypełni tę próżnię. Nie będzie to jednak Grzegorz Schetyna, który tkwi w mentalnych koleinach swojego pokolenia i nie potrafi przemówić do młodych. Szansą opozycji mogłoby być wykreowanie nowych twarzy (jak to się udało PiS-owi z Andrzejem Dudą), ale takich planów nie widać na horyzoncie.",Młodzi Polacy marzą o silnym przywódcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-sondaz-rafal-trzaskowski-wygralby-w-drugiej-turze-z-andrzeje-duda/3w2mnhw,Andrzej Duda ma kłopot. W starciu z nim przegra?,"Czyżby ktoś znał skryte marzenia Rafała Trzaskowskiego? Socjologowie z Instytutu Badań Spraw Publicznych (IBSP) postanowili sprawdzić, jak powiodłoby się prezydentowi Warszawy w starciu w drugiej turze wyborów prezydenckich z Andrzejem Dudą. Wynik zaskakuje!","Czyżby ktoś znał skryte marzenia Rafała Trzaskowskiego? Socjologowie z Instytutu Badań Spraw Publicznych (IBSP) postanowili sprawdzić, jak powiodłoby się prezydentowi Warszawy w starciu w drugiej turze wyborów prezydenckich z Andrzejem Dudą. Wynik zaskakuje! W sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (IBSP) na zlecenie portalu radiozet.pl respondentów zapytano o kilka wariantów przebiegu wyborów prezydenckich w maju 2020 r. Z badania wynika, że Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród potencjalnych kandydatów na prezydenta. Zdobył ok. 38,8 proc. poparcia. Drugie miejsce zajął Donald Tusk, który jak dotąd nie ogłosił zamiaru kandydowania. Poparcie dla szefa Rady Europejskiej zadeklarowało 37,8 proc. pytanych. Trzecia lokata należy do Roberta Biedronia z 8,9 proc. Wybory rozstrzygnęłyby się w drugiej turze, w której według sondażu Tusk pokonałby Dudę 52,9 do 45,3 proc. Ankieterzy zadali jednak także zaskakujące pytanie o to, jaki byłby wynik starcia, gdyby kontrkandydatem urzędującego prezydenta nie był Tusk, tylko... Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy. 47,9 proc. badanych wybrało Andrzeja Dudę, a 49,3 – Trzaskowskiego. Prawie 3 proc. ankietowanych było niezdecydowanych i to ich głos zaważyłby na wyniku drugiej tury. Łukasz Pawłowski z portalu stanpolityki.pl, zapytany dlaczego zbadano akurat wariant z Trzaskowskim, odpowiedział: „For fun, z ciekawości”. Badanie zrealizowano w dniach 31 stycznia-6 lutego, metodą wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI). Przebadano reprezentatywną próbę N=1000 pełnoletnich mieszkańców Polski. (Źródło: warszawa.wyborcza.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-sejmie/lh7mnw3,"Sejm, czyli teatr prownicjonalny","Być może nasze życie publiczne wyglądałoby odrobinę lepiej, gdyby marszałkiem Sejmu od początku tej kadencji była Elżbieta Witek zamiast aroganckiego, niekomunikatywnego, nienawidzącego mediów Marka Kuchcińskiego. Tak można by pomyśleć, słuchając krótkiego wystąpienia nowej pani marszałek. Ale przez dwa miesiące jedna Witek wiele nie zmieni, gdy brak woli po obu stronach, trwa przedwyborcza walka, a Sejm tradycyjnie jest przez Polaków oceniany fatalnie - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Być może nasze życie publiczne wyglądałoby odrobinę lepiej, gdyby marszałkiem Sejmu od początku tej kadencji była Elżbieta Witek zamiast aroganckiego, niekomunikatywnego, nienawidzącego mediów Marka Kuchcińskiego. Tak można by pomyśleć, słuchając krótkiego wystąpienia nowej pani marszałek. Ale przez dwa miesiące jedna Witek wiele nie zmieni, gdy brak woli po obu stronach, trwa przedwyborcza walka, a Sejm tradycyjnie jest przez Polaków oceniany fatalnie - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W swoim wystąpieniu pani marszałek powiedziała, że warto złagodzić ton oraz że można uderzać w czyjeś zachowanie, ale nie powinno się uderzać w człowieka. To były słowa zgodne, wyważone – takich brakowało w Sejmie od dawna. Ktoś może powiedzieć: to tylko poza. Może i tak, ale jeśli będzie się u oponenta zawsze podejrzewać złą wolę w absolutnie każdej sytuacji, jakakolwiek naprawa nie będzie możliwa.

Zresztą wiele problemów zaczyna się właśnie od słów, zaś pani Witek ma okazję pokazać, że na nich nie poprzestanie. Marszałek Kuchciński zrobił z Sejmu prawdziwą twierdzę, także wewnątrz. Ogrodzenia, bariery, zakazy wstępu, noszące znamiona daleko posuniętej paranoi, przeorały trwający od lat obyczaj sejmowy. To Marek Kuchciński zdecydował o tym, że dostępny dla każdego od upadku komunizmu teren pomiędzy budynkami Sejmu został zamknięty. Nowa marszałek może to zmienić – na to ma dość czasu. Wystarczy wydać odpowiednie zarządzenia.

Ale nie łudźmy się – zły obraz Sejmu nie wziął się głównie z tego, że Kuchciński obsesyjnie grodził budynek od środka i od zewnątrz. Większość Polaków nigdy w Sejmie nie będzie, a ocena stosunku marszałka do dziennikarzy jest zwykle motywowana sympatiami politycznymi. Zwolennicy PiS byli zachwyceni – pamiętam – że Kuchciński wreszcie pokazuje pismakom, gdzie ich miejsce, podczas gdy druga strona uznawała to za zamach na demokrację. A przecież dziennikarze – różnych opcji – są po prostu przedstawicielami swoich odbiorców i stosunek władzy do nich to stosunek tejże do tych odbiorców.

W tegorocznym sondażu zaufania do instytucji Sejm dobrze oceniało 30 proc. badanych, a źle – 51 proc. To nie jest ocena wyjątkowa. Rzadko kiedy Sejm miewał więcej ocen pozytywnych niż negatywnych. Dlaczego? W największym skrócie – bo nie jest izbą debaty, ale izbą awantury. I to, co gorsza, awantury bez znaczenia.

Sejm jest uznawany za bardzo kosztowny teatrzyk, w którym odgrywana jest wciąż ta sama sztuka, tyle że w różnych obsadach. Weźmy choćby debatę o powołaniu nowego marszałka. Wszyscy doskonale wiedzieli, że zostanie nim ten, kogo wytypuje PiS. PO do zaprezentowania kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej celowo wystawiła Sławomira Nitrasa, z którym Marek Kuchciński toczył absolutnie żenującą prywatną wojenkę, zakrawającą wręcz o mobbing. Nitras wygłosił zaczepne wystąpienie, pokłócił się z prowadzącym obrady Ryszardem Terleckim – zieeew.

Sejm w tej kadencji widział już Naczelnika, zabierającego głos „w żadnym trybie” (za co Kaczyński nie został ukarany) oraz posłów opozycji, wyśpiewujących idiotyczne pioseneczki w trakcie okupacji sali plenarnej i transmitujących to w internecie. Przy tych ekscesach czasy marszałków Marka Jurka, Ludwika Dorna, Bronisława Komorowskiego czy Grzegorza Schetyny wydają się oazą spokoju. Ale to też trochę złudzenie. Przecież mównicę okupował kiedyś Andrzej Lepper ze swoimi partyjnymi towarzyszami, a zapomniany dziś niezrzeszony poseł Zbigniew Nowak całymi godzinami stał obok niej z transparentami, głoszącymi, że „nie można tu mówić wszystkiego” lub w koszulce z napisem „Kaczyński, przestępca”.

Gdyby jednak przy tym wszystkim Sejm działał zgodnie ze swoją określoną w konstytucji rolą, być może nie byłby tak nisko oceniany. To w Sejmie powinny powstawać projekty ustaw i to tam powinna się odbywać autentyczna debata. Zamiast tego większość projektów ustaw powstaje od dawna w rządzie – nie tylko za czasów PiS. Natomiast to PiS posunął degenerację systemu dalej, przepychając wiele faktycznie rządowych projektów jako poselskie, co pozwalało uniknąć uciążliwych dla władzy procedur, w tym konsultacji czy sporządzania oceny skutków regulacji.

Posłowie, w sytuacji ostrego podziału politycznego, funkcjonują jak zdyscyplinowane armie. Wewnątrz rządzącego obozu w Sejmie nie ma żadnej debaty, posłowie stają się przedłużeniem partyjnego gremium decyzyjnego. Populistyczna decyzja Kaczyńskiego o obniżeniu poselskich uposażeń sprawia, że jakość ludzi zasiadających w Sejmie jeszcze się obniży. O ile to w ogóle możliwe.

Jednym z głównych powodów takiego stanu rzeczy jest skrajnie partyjniacki system wyborczy, w którym lider ugrupowania staje się panem życia i politycznej śmierci, układając listy wyborcze. Bez przejścia z systemu proporcjonalnego na choćby mieszany nic się nie zmieni. Wybory nie są wyborami w ścisłym tego słowa znaczeniu, czyli głosowaniem na dobrych kandydatów na posłów, ale plebiscytem za lub przeciw władzy.

Mark Twain stwierdził kiedyś, że niczyje zdrowie, wolność ani mienie nie są bezpieczne, kiedy obraduje parlament. W Polsce ten aforyzm się zdezaktualizował. Parlament nie ma nic do gadania, bo funkcjonuje jak podrzędnej jakości kabaret, przyklepujący życzenia partyjnych bonzów.","Sejm, teatr prowincjonalny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zartuje-z-agnieszki-holland/j4y9bps,"Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Częstochowie Jarosław Kaczyński pokazał, że poczucie humoru nie jest mu obce. Prezes PiS nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland, czym wzbudził śmiech na sali.","Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Częstochowie Jarosław Kaczyński pokazał, że poczucie humoru nie jest mu obce. Prezes PiS nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland, czym wzbudził śmiech na sali. Prezes PiS stwierdził, że nie ma alternatywy dla Prawa i Sprawiedliwości. – Nasi przeciwnicy ani nie potrafią, ani nie chcą, ani nie mogą. Musieliby się zmienić, musieliby zacząć traktować władzę poważnie, a nie jako zabawę. Jako haratanie w gałę, palenie cygar i picie dobrego wina – powiedział Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, „musieliby zerwać różne wewnętrzne i międzynarodowe związki. Musieliby sobie uświadomić, że mają do czynienia z obywatelami, a nie ludnością”. – I dlatego ten wybór 13 października jest tak ważny. Z jednej strony rysuje się optymistyczny obraz naszego kraju (...) i odparcia tej fatalnej ofensywy LGBT i tych innych pomysłów bardzo dziwnych – brzmiał prezes PiS. Po czym przeszedł do wypowiedzi reżyserki Agnieszki Holland i listu otwartego, pod którym podpisało się kilkudziesięciu reżyserów. List był odpowiedzią na słowa prezesa PiS, który przytoczył fałszywy cytat artystki („Pani Holland powiedziała nie tak dawno temu: żeby było jak było”). – Kampania będzie rozstrzygała o tym, czy w Polsce ta równość i wolność będzie, czy też zostanie podważona. Pani Holland powiedziała kiedyś, nie tak dawno temu, te słowa, które są tak często powtarzane: żeby było, jak było. Otóż szanowni państwo, jeśli nasi przeciwnicy wygrają, będzie gorzej niż było – powiedział w sobotę podczas konwencji PiS Jarosław Kaczyński. – A z drugiej strony mamy niebezpieczeństwo, że nie będzie tak jak mówiła pani Holland, która skądinąd po tym jak mówiła to później mówiła, że nie mówiła i nawet później kilkudziesięciu reżyserów napisało do mnie list, w którym napisało, że ona nie mówiła tego, co mówiła i to można było usłyszeć – dodał szef partii rządzącej. Na sali pojawił się śmiech. – Pani Holland powiedziała żeby „było jak było”. Jeżeli oni wygrają wybory to będzie dużo gorzej niż było. Oni nie ukrywają, że chcą zlikwidować demokrację – mówił Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-krytycznie-o-jaroslawie-kaczynskim/2lprzxz,Były mąż Kaczyńskiej znów mocno uderza w PiS,"Marcin Dubieniecki mocno skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego „jest taka prośba, żeby nas wspierać i nie przeszkadzać”, które szef PiS wypowiedział do niepełnosprawnej kobiety. Były mąż Marty Kaczyńskiej zarzuca PiS wyrachowanie i pazerność!","Marcin Dubieniecki mocno skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego „jest taka prośba, żeby nas wspierać i nie przeszkadzać”, które szef PiS wypowiedział do niepełnosprawnej kobiety. Były mąż Marty Kaczyńskiej zarzuca PiS wyrachowanie i pazerność! To już kolejny raz, kiedy Dubieniecki ostro krytykuje PiS. Tym razem dostało się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Prezes PiS został zaczepiony przez niepełnosprawną kobietę, która żaliła się, że partia i Kaczyński pomijają niepełnosprawnych i nie chcą im pomóc. Prezes PiS mówił o dodatkach dla opiekunów osób niepełnosprawnych oraz dofinansowaniach dla zakładów pracy i trzynastej emeryturze. Dodał, że po ubiegłorocznym sejmowym strajku rodziców osób niepełnosprawnych, niepełnosprawni dostali ""szereg różnych dodatkowych wsparć"". Podkreślił, że ""to wszystko jest planowane i brane pod uwagę"", ale ""jest po prostu pewna kolejność działań"". – Wraz ze wzrostem możliwości państwa, a my z całą pewnością będziemy w stanie do tego wzrostu doprowadzić, te sprawy będą załatwiane, tylko po prostu nie jesteśmy w stanie wszystkiego załatwić od razu – powiedział Jarosław Kaczyński. – Nie jesteśmy w stanie wszystkiego załatwić (... ) Naprawdę lepiej żebyśmy nie rozmawiali przy kamerach, bo chodzi o to, żeby to wykorzystać przeciwko nam. Zapewniam panią. Pani chce, żeby się zmieniło i ja chcę, żeby się zmieniło i z całą pewnością się zmieni. Tylko jest taka prośba o to, żeby nas popierać, a nie przeszkadzać – stwierdził prezes PiS. Te słowa nie spodobały się byłemu mężowi Marty Kaczyńskiej, Marcinowi Dubienieckiemu. – W dużym skrócie to można przełożyć tak. Motłoch musi siedzieć cicho a wtedy my będziemy mogli coś z tego stołu dla Was rzucić jak zagłosujecie. Po drodze musimy obsadzić spółki skarbu Państwa, nakarmić siebie do syta, zmienić prawo tak aby nam nikt nic nie zrobił a potem Wy! – napisał na Twitterze. To nie pierwszy raz, kiedy Dubieniecki zaczepia PiS i krytykuje politykę tej partii. Czyżby chciał zostać komentatorem politycznym? O jego poprzednich krytycznych słowach o partii możesz przeczytać tutaj.",Marcin Dubieniecki krytycznie o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zatrwazajace-wyniki-badania-o-nfz/gxt1lkl,NFZ w ruinie. Zatrważające wyniki badań,"Niskie pensje, nepotyzm, stresujące warunki pracy i gigantyczny chaos – na to najczęściej skarżą się pracownicy NFZ. Fakt dotarł do wyników specjalnego badania, które przeprowadzono w instytucji w czerwcu. Zlecił je poprzedni prezes Andrzej Jacyna.","Niskie pensje, nepotyzm, stresujące warunki pracy i gigantyczny chaos – na to najczęściej skarżą się pracownicy NFZ. Fakt dotarł do wyników specjalnego badania, które przeprowadzono w instytucji w czerwcu. Zlecił je poprzedni prezes Andrzej Jacyna. Kilka dni temu raporty rozesłano do pracowników funduszu. Wyniki są zatrważające, a przecież to instytucja, która odpowiada za podział pieniędzy ze składki zdrowotnej płaconej przez Polaków. W NFZ zatrudnionych jest ponad 5 tysięcy pracowników. Odpowiedzi na pytania o pracę i jej warunki udzieliła większość z nich. Aż 40 procent jest niezadowolonych z pracy. Szczęśliwa jest jedynie...kadra kierownicza w NFZ. – Nie ma się co dziwić, skoro my, którzy mamy najwięcej obowiązków, zarabiamy najmniej – mówi nam jeden z pracowników instytucji. Jak wynika z dokumentu, rozbieżności między wynagrodzeniami są ogromne – w oddziałach średnia pensja to zaledwie 5,2 tys. zł, a w centrali – 8,3 tys. zł. Połowa zatrudnionych dostaje mniej niż 3 tys. zł brutto! I dlatego 50 procent przebadanych, czyli ponad 1800 pracowników przyznało, że szuka nowej pracy. Kto jest winny tej sytuacji? Politycy! Zapowiadano likwidację tej instytucji, ale w końcu okazało się, że musi zostać. Teraz długa droga do jej uzdrowienia. – Dzięki badaniu chcemy usprawnić funkcjonowanie instytucji, z korzyścią dla pacjentów. Propozycje zmian przygotują zespoły robocze – przekazało nam biuro prasowe funduszu. ",Adam Niedzielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-obraz-krwawych-walk-frakcyjnych-w-zjednoczonej-prawicy-nie-oddaje/k7nxczh,Krwawe walki w PiS? Jest reakcja,"Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS.","Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel był gościem radiowej ""Jedynki"". Odnosząc się do rozmów Zjednoczonej Prawicy dotyczących składu nowego rządu zapewniał, że nie są one ""szorstkie"". - Sprawą naturalną w polityce jest to, że dochodzi do jakichś dyskusji czy negocjacji, zwłaszcza w sytuacji pewnego restartu, jakim są zawsze wybory - mówił. Jak dodał - ""obraz, który kreują media - krwawych walk frakcyjnych czy niesamowitych kłótni w gronie Zjednoczonej Prawicy nie oddaje rzeczywistości"".  Pytany o skład nowego rządu powiedział, że ""trzęsienia ziemi by nie oczekiwał"". Przypomniał, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zmiany w Radzie Ministrów zostały już dokonane. Fogiel pytany, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podtrzymuje zdanie, że najlepszym i najbardziej naturalnym kandydatem na szefa nowego rządu jest Mateusz Morawiecki odpowiedział, że takie zdanie podtrzymuje nie tylko prezes partii, ale także całe jej kierownictwo.  - Nasze stanowisko jest niezmienne. Pan premier Mateusz Morawiecki pozostanie premierem rządu - zapewnił. - Jestem przekonany, że jest co do tego zgoda - dodał, dopytywany o rozmowy na ten temat z koalicjantami PiS - Solidarną Polską i Porozumieniem. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-na-mszy-grzegorz-schetyna-na-targu/xp1t8qg,"Kaczyński na mszy, Schetyna na targu","Kampania wyborcza trwa w najlepsze. Liderzy czołowych ugrupowań nie tracą czasu i każdego dnia przekonują do siebie wyborców. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) w towarzystwie liderów innych ugrupowań koalicyjnych, m.in. z Barbary Nowackiej (44 l.) wybrał się na targ miejski w Białymstoku. Zaś prezes PiS Jarosław Kaczyński udał się na mszę, a stamtąd na konwencję swojej partii. Kto zwycięży w tym boju?","Kampania wyborcza trwa w najlepsze. Liderzy czołowych ugrupowań nie tracą czasu i każdego dnia przekonują do siebie wyborców. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) w towarzystwie liderów innych ugrupowań koalicyjnych, m.in. z Barbary Nowackiej (44 l.) wybrał się na targ miejski w Białymstoku. Zaś prezes PiS Jarosław Kaczyński udał się na mszę, a stamtąd na konwencję swojej partii. Kto zwycięży w tym boju? ""POrozmawiajmy"" – pod tym hasłem politycy opozycji starali się przekonać mieszkańców Podlasia, by oddali na nich głos w nadchodzących jesiennych wyborach do Sejmu. Co obiecuje Schetyna? 600+ zamiast 500+ i wznowienie wiz zakupowych dla Białorusinów. Lider PO wyraźnie martwi się, że podzielona opozycja nie pokona PiS. – Jeśli opozycja pójdzie podzielona, to przegra wybory. Nie ma alternatywy – powiedział Schetyna. Za to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) dzień rozpoczął mszą, by następnie udać się na konwencję swojej partii zorganizowaną pod hasłem „Myśląc Polska"". – Można uczynić nasz kraj, naszą ojczyznę lepszą. Dobra zmiana musi być kontynuowana. Musi trwać dobry czas dla Polski i Polaków – mówił w Katowicach lider PiS. – Polska musi pozostać wyspą wolności, którą jesteśmy, choć niektórzy chcą to zakłócić. Musimy uczynić wszystko, by to trwało – podsumował. Kaczyński podkreślił, że PiS stawia na wiarygodność. – Prawo i Sprawiedliwość jest formacją demokratyczną – zaznaczył. Konwencję PiS zakończył uroczysty występ muzyczny górników. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński dzień rozpoczął mszą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zrecenzowal-film-patryka-vegi/nwe3tp1,Prezes PiS zrecenzował film Vegi,"Najnowszego filmu Patryka Vegi (42 l.) o wymownym tytule „Polityka"" jeszcze nikt nie widział, ale mamy już pierwsze recenzje. I to nie byle kogo, bo samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), który nie przebiera w słowach i wprost mówi o hejcie!","Najnowszego filmu Patryka Vegi (42 l.) o wymownym tytule „Polityka"" jeszcze nikt nie widział, ale mamy już pierwsze recenzje. I to nie byle kogo, bo samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), który nie przebiera w słowach i wprost mówi o hejcie! Jarosław Kaczyński do zapowiedzi filmu Vegi odniósł się w ostatni weekend na XIV Zjeździe Klubów „Gazety Polskiej” w Spale. – Mamy do czynienia z coraz wyraźniej pokazywanym hejtem czy przygotowaniem do takiego wielkiego hejtu, wielkiego ataku na zasadzie, że nie liczą się żadne fakty albo są wykorzystywane w sposób instrumentalny do uogólnień, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – mówił do zebranych prezes PiS. Jego zdaniem kampania reklamowa wokół filmu ma pokazać obóz polityczny PiS jako „ludzi złych, zdemoralizowanych, którzy nie służą Polsce, którzy dopuszczają się różnego rodzaju bezeceństw”. Patryk Vega montuje swój film w Japonii, a jego kinowa premiera jest planowana na początek września. ",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-o-slowach-tuska-o-lechu-kaczynskim-pijacym-wodke-w-magdalence/g0cym5c,"Kaczyński się wściekł. Tłumaczy, czy Lech pił wódkę","Czy Lech Kaczyński pił wódkę z Czesławem Kiszczakiem? Mówił o tym Donald Tusk, a zaprzecza Jarosław Kaczyński. Na archiwalnych zdjęciach z Magdalenki widać Lecha Kaczyńskiego przechylającego z uśmiechem kieliszek alkoholu. Jednak wspominanie okoliczności tej biesiady budzi złość Jarosława Kaczyńskiego.","Czy Lech Kaczyński pił wódkę z Czesławem Kiszczakiem? Mówił o tym Donald Tusk, a zaprzecza Jarosław Kaczyński. Na archiwalnych zdjęciach z Magdalenki widać Lecha Kaczyńskiego przechylającego z uśmiechem kieliszek alkoholu. Jednak wspominanie okoliczności tej biesiady budzi złość Jarosława Kaczyńskiego. Donald Tusk podczas swojego przemówienia 4 czerwca w Gdańsku mówił m.in.: - Jest trzecia lekcja z tego 1988 i 1989 roku. Tam nikt nikogo nie wykluczał. Fenomen polskiego zwycięstwa polegał na tym, że Polacy nie podzielili się wówczas na wschód i zachód, wieś i miasto, biednych i bogatych. To w ogóle nikomu do głowy by nie przyszło. Złość Jarosława Kaczyńskiego wywołała dalsza część wypowiedzi Tuska. – Oglądamy dziś te zdjęcia (...) generałowie Kiszczak, Jaruzelski i Lech Wałęsa, Kaczyński piją wódkę – mówił Donald Tusk. – To znaczy Kaczyńskiego teraz na tych zdjęciach nie ma, ale uwierzcie mi, ja widziałem te prawdziwe zdjęcia. A mówię o tym, nie żeby dokuczać, ale żeby powiedzieć rzecz najbardziej oczywistą: a co mieli robić, strzelać do siebie, poprowadzić ludzi na siebie, czołgi? – dodał były premier. Jarosław Kaczyński upiera się, że Lech Kaczyński nie pił wódki z Czesławem Kiszczakiem w Magdalence. – Mój śp. brat Lech Kaczyński nie fraternizował się podczas obrad w Magdalence – mówił w Radiu Wnet prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Mój świętej pamięci brat świetnie znał Donalda Tuska, ale nie ma to dzisiaj znaczenia. Ale skoro dzisiaj Donald Tusk był np. łaskaw powiedzieć, że mój brat pił razem z Kiszczakiem i z kimś tam jeszcze w Magdalence, to ja od razu wyjaśnię, że było tam wtedy trzech ludzi, którzy się wtedy tam nie fraternizowali w tych wydarzeniach w Magdalence. To był właśnie mój śp. brat, to był - przyznaję - Tadeusz Mazowiecki i to był też - przyznaję - Władysław Frasyniuk. Natomiast inni poszli na taką daleko idącą wódczaną fraternizację, no i słusznie są z tego powodu krytykowani. I to wywoływało absmak już wtedy – powiedział Jarosław Kaczyński. – Donald Tusk ma obyczaj kłamać i kłamie w każdej sprawie, także i w tej, chociaż oczywiście on w Magdalence nie był, był po prostu wtedy człowiekiem, no powiedzmy, nie specjalnie ważnym – dodał Kaczyński.",Lech Kaczyński w Magdalence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-wyborczym-do-europarlamentu-nowy-sondaz/7qdbfl2,Kaczyński ma powody do radości! Najnowszy sondaż,"Po tym sondażu na Nowogrodzkiej mogą otwierać szampana! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 42 proc. wyborców – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. A co z innymi partiami?","Po tym sondażu na Nowogrodzkiej mogą otwierać szampana! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałoby 42 proc. wyborców – wynika z badania pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. A co z innymi partiami? DoRzeczy.pl publikuje najnowszy sondaż przed wyborami do europarlamentu. Zjednoczona Prawica zdobywa 42 proc. i wyprzedza Koalicję Europejską, na którą chce głosować 37,7 proc. wyborców. Trzecie miejsce przypadło Wiośnie Biedronia, którą popiera 7,6 proc. respondentów. Nad progiem wyborczym znalazł się jeszcze ruch Kukiz'15, na który chce głosować 6,1 proc. ankietowanych. Do PE nie weszłyby natomiast: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,8 proc., Polska Fair Play, na którą chce głosować 1,6 proc. badanych oraz Lewica Razem z poparciem 1,2 proc. Jak wyliczył portal, „gdyby wybory potoczyły się zgodnie z tymi prognozami, to Prawo i Sprawiedliwość uzyskałoby 24 mandaty, a Koalicja Europejska mogłaby liczyć na 21 mandaty. Wiosna Roberta Biedronia zdobyłaby 4 mandaty, zaś ruch Pawła Kukiza uzyskałby 3 mandaty”. Jest jednak jedno „ale”! Symulacja została przeprowadzona z uwzględnieniem Brexitu. Jeżeli Wielka Brytania wybierze eurodeputowanych do PE, to wówczas Polska będzie miała o jednego reprezentanta mniej. „W takim przypadku mandat straciłoby najprawdopodobniej Prawo i Sprawiedliwość” – pisze doRzeczy.pl Badanie przeprowadzono w dniach 10-11 kwietnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1016 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.  Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-zmiany-w-nowym-rzadowym-programie-wszystkie-matki-dostana-trzynastki/6l087nr,Sukces Faktu! Wszystkie matki dostaną trzynastki,"Wszystkie mamy emerytki otrzymujące rodzicielskie świadczenie uzupełniające dostaną ekstrapieniądze! Stało się to po publikacjach Faktu. Co ważne, wypłata ruszy już pod koniec kwietnia.","Wszystkie mamy emerytki otrzymujące rodzicielskie świadczenie uzupełniające dostaną ekstrapieniądze! Stało się to po publikacjach Faktu. Co ważne, wypłata ruszy już pod koniec kwietnia. Gdy opisaliśmy krzywdę mam, resort rodziny poprawił projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek. W pierwotnej wersji projektu ustawy osoby pobierające matczyne emerytury były pozbawione prawa do trzynastki – o czym alarmowaliśmy w Fakcie. Resort rodziny dopisał jednak mamy, które nie wypracowały w ogóle emerytury i wychowały co najmniej czwórkę dzieci. Nie będą więc one pokrzywdzone. Za to wykreślił sędziów i prokuratorów – oni trzynastek nie dostaną. „Przedmiotowy projekt ustawy nie obejmuje sędziów przechodzących lub przeniesionych w stan spoczynku oraz prokuratorów w stanie spoczynku, ponieważ nie mają oni statusu emeryta lub rencisty” – czytamy w uzasadnieniu do najnowszej wersji projektu o trzynastkach, którą dziś zajmie się rząd. To niejedyna ważna zmiana. Ustawa ma wejść w życie jeszcze w kwietniu, tak by emeryci i renciści jak najszybciej dostali pieniądze (pierwotnie planowano, że zacznie obowiązywać od maja). Jak ustalił Fakt, pierwsze wypłaty mają do nich trafić już 30 kwietnia razem z majową emeryturą lub rentą. Na konta 9,8 milionów Polaków wpłynie jednorazowo ok. 888 zł na rękę. Masz pytania w sprawie trzynastek? Nie wiesz, czy dostaniesz świadczenie? Pisz do nas: polityka@fakt.pl. ",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-mial-jeszcze-jeden-zabieg/gkj2sjw,Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg,"Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze.","Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze. Po tygodniowym pobycie w szpitalu w Otwocku, w niedzielę wieczorem Kaczyński wrócił do domu na warszawskim Żoliborzu. Po tym, jak w poniedziałek przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, czeka go rehabilitacja, a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Jak mówiła w RMF FM, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, ""wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy"". Jak podaje ""Super Express"", Jarosława Kaczyńskiego czeka jeszcze jedna operacja - tym razem na drugiej nodze. ""Według naszych informacji, szef rządzącej partii chcę ją jednak odłożyć na okres po przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czyli najwcześniej kolejną operację polityk przejdzie wiosną"" - czytamy. Przypomnijmy, że Kaczyński w szpitalu nie mógł narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzali go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... (Źródło: ""Super Express"", Fakt) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-klepnal-katarzyne-piekarska-w-posladek-nie-poda-mu-reki/b7x3j7h,"Korwin klepnął posłankę w pośladek, nie poda mu ręki","Katarzyna Piekarska z Koalicji Obywatelskiej odmówiła wystąpienia w programie ""Polityka na ostro"" w Polsat News, gdzie miała dyskutować z Januszem Korwin-Mikkem. Co więcej posłanka oświadczyła, że nigdy nie poda ręki Korwin-Mikkemu. Powód? 10 lat temu kontrowersyjny polityk klepnął ją w pośladek.","Katarzyna Piekarska z Koalicji Obywatelskiej odmówiła wystąpienia w programie ""Polityka na ostro"" w Polsat News, gdzie miała dyskutować z Januszem Korwin-Mikkem. Co więcej posłanka oświadczyła, że nigdy nie poda ręki Korwin-Mikkemu. Powód? 10 lat temu kontrowersyjny polityk klepnął ją w pośladek. Posłanka nie chciała pojawić się w programie wraz Januszem Korwinem-Mikke, ponieważ współlider Konfederacji w 2009 r. za kulisami spektaklu z udziałem polityków wymierzył jej pośladek. - Podczas ""Reality Shopka Show"" podszedł do mnie i po prostu mnie uderzył. Dla mnie to jest coś, co jest nie do zaakceptowania - wyznała Piekarska.  W odpowiedzi na zarzuty Piekarskiej, Korwin-Mikke zamieścił na Facebooku obszerny post, w którym opisuje incydent sprzed 10 lat. Twierdzi, że świeżo upieczona posłanka uznała wówczas, że... klaps jej się należał. ""Poszło o to, że powiedziała, że nie wolno podawać mi ręki, gdyż powiedziałem, że dzieci specjalnej troski powinny chodzić do szkoły specjalnej - a ja wyciągnąłem na to Jej wypowiedź, w której dziękowała matce, że zabrała Ją ze zwykłej szkoły (gdzie dzieci Jej dokuczały) do szkoły specjalnej właśnie!!! Powiedziała wtedy, że słusznie dostała tego klapsa..."" - napisał Korwin-Mikke.  Ostatecznie Piekarska w programie ""Polityka na ostro"" wystąpiła wraz z posłem Konfederacji, Robertem Winnickim, który zastąpił Korwin-Mikkego. Prowadząca programu Agnieszka Gozdyra zapytała Piekarską, czy ""słusznie dostała klapsa”. Posłanka stanowczo zaprzeczyła, podkreślając, że Korwin-Mikke kłamie. - Jeżeli twierdzi, że ja byłam zadowolona, to o czym my w ogóle mówimy - odparła Piekarska. Natomiast Robert Winnicki nie skomentował kontrowersyjnego incydentu, twierdząc, że ""nie będzie wchodzić między wódkę a zakąskę"". (Źródło: Polsat News)",Janusz Korwin-Mikke i Katarzyna Piekarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anita-czerwinska-nowa-rzeczniczka-pis/v9dq43c,To nowa rzecznik PiS. Z czego zasłynęła?,"To warszawska posłanka PiS Anita Czerwińska zastąpi na stanowisku rzeczniczki partii Beatę Mazurek, która została europosłanką. Taką informację podał tygodnik „Polityka"". Nominacja Czerwińskiej to dowód zaufania, jakim darzy ją prezes Jarosław Kaczyński. Choć Czerwińska jest posłanką dopiero od 4 lat, zasłynęła znacznie wcześniej jako główna organizatorka miesięcznic smoleńskich.","To warszawska posłanka PiS Anita Czerwińska zastąpi na stanowisku rzeczniczki partii Beatę Mazurek, która została europosłanką. Taką informację podał tygodnik „Polityka"". Nominacja Czerwińskiej to dowód zaufania, jakim darzy ją prezes Jarosław Kaczyński. Choć Czerwińska jest posłanką dopiero od 4 lat, zasłynęła znacznie wcześniej jako główna organizatorka miesięcznic smoleńskich. – W pas się kłaniam Anicie Czerwińskiej. To naprawdę osoba, bez której nie tylko w tej warszawskiej skali, ale także w skali ogólnopolskiej nic byśmy nie zdziałali. Pani poseł, bardzo, bardzo serdecznie dziękuję – mówił o niej prezes 10 kwietnia 2018 r. Czerwińska jest związana z Klubami Gazety Polskiej. Była przewodniczącą warszawskiego Klubu.  Czerwińska dostanie także zastępcę. Będzie nim Radosław Fogiel – szef biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego. „Polityka"" pisze o nim, że z PiS jest związany od 18 lat i uchodzi za bliskiego prezesowi człowieka. Tygodnik twierdzi, że funkcja wicerzecznika partii ma mu zapewnić większą rozpoznawalność w Polsce, co z kolei ma być dla niego motorem w kandydowaniu do Sejmu.  Dlaczego akurat Czerwińska? Oprócz powodów, o których napisano wyżej, jej atutem ma być to, że jest kobietą, a po rekonstrukcji rządu, kobiet jest mniej, niż dotychczas. (polityka.pl)",Nowe usta PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-nowym-rzadzie/qth5lzf,Warzecha o nowym rządzie,"Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy -","Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy - Ministerstwo Skarbu istniało do 2017 roku, a jego likwidacja wiązała się z zastrzeżeniami do Dawida Jackiewicza, ministra skarbu po 2015 roku. Później nadzór nad poszczególnymi spółkami trafił do odpowiednich ministerstw. Na przykład nadzór nad spółkami energetycznymi – do Ministerstwa Energii, nad PZU (obsadzonym ludźmi Zbigniewa Ziobry za czasów sprzymierzonej z nim Beaty Szydło) i PKO BP (którym kieruje, jeszcze od czasów PO, będący w dobrych relacjach z premierem Morawieckim Zbigniew Jagiełło) – bezpośrednio do Kancelarii Premiera, a nad Giełdą Papierów Wartościowych czy Grupą Azoty – do Ministerstwa Technologii i Przedsięiorczości Jadwigi Emilewicz.

Możemy się na to zrzymać, bo to w istocie patologia, ale tak jest od dawna: kto ma SSP, ten ma władzę wynikającą z możliwości wpływania na obsadę stanowisk i podział pieniędzy, formalnie przeznaczonych między innymi na „projekty medialne”. Tak oczywiście być nie powinno, ale obecny etatystyczny rząd na pewno nie zamierza posuwać dalej prywatyzacji ani też wprowadzać przejrzystego systemu konkursowego w nominacjach na stanowiska w SSP. One są uważane za konieczny element systemu.

Tyle że teraz wszystkie sznurki będzie trzymał Jacek Sasin jako szef MS, trzeba więc było wypracować z frakcjami kompromis – wzmocnieni po wyborach koalicjanci PiS, tracąc bezpośredni wpływ na „swoje” SSP, mogli żądać czegoś w zamian. Z drugiej jednak strony żadna ze stron nie chciała przekroczyć w negocjacjach granicy, zza której nie dałoby się cofnąć. Rolę straszaka w rozmowach pełniła podobno możliwość dogadania się w zamian z PSL.

Ziobro stawiał najbardziej wygórowane żądania, ale nie wyjdzie z tego starcia wzmocniony – przelicytował. Zwłaszcza że już w mijającej kadencji sprawił rządowi wiele problemów. Jednak zachowanie przez niego kontroli nad Ministerstwem Sprawiedliwości na razie jest niezagrożone. Podobnie wicepremierostwo Jarosława Gowina i prawdopodobnie gospodarczy resort dla Jadwigi Emilewicz – pytanie tylko, z jakim zakresem kompetencji, skoro odpadnie nadzór nad wieloma SSP. Nie wiemy na razie, co się stanie z Jackiem Czaputowiczem – czy Naczelnik zgodził się na trwanie „eksperymentu” oraz czy stanowisko wicepremiera utrzyma konfliktowy Piotr Gliński, który w Łodzi uzyskał bardzo słaby wynik jak na urzędującego wiceszefa rządu – przeskoczył go o 7 tys. głosów startujący z 3. miejsca Waldemar Buda.

Kaczyński chciał osiągnąć trzy cele. Po pierwsze – podtrzymać stan dynamicznej równowagi między skrzydłami ZP przy ich wzmocnionej pozycji. Po drugie – żeby nie pozwolić na osłabienie Morawieckiego, wciąż cieszącego się poparciem Naczelnika. Po trzecie – żeby po stronie własnego wpływu zrównoważyć liczebne wzmocnienie frakcji. Na razie to się chyba udało, ale ten balans, osiągnięty w nowych i znacznie trudniejszych warunkach – także gdy idzie o Senat i skład Sejmu – jest znacznie mniej stabilny niż w poprzedniej kadencji.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslowie-pogubili-sie-podczas-glosowania-zawinily-maszynki/z3lgpn6,Pogubili się przez technikę. Oto przyczyny zamieszania w Sejmie,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Okazuje się, że nie wszyscy posłowie wiedzieli jak głosować. Sposób głosowania różnił się nieco od typowego, które jest zwyczajowo w Sejmie. Tym razem parlamentarzyści nie mieli trzech opcji do wyboru, czyli „za”, „przeciw” i „wstrzymuje się od głosu”, a na ekranie mieli nazwiska sześciu kandydatów. Wystarczyło naciskając strzałki góra-dół umieścić kursor na nazwisku kandydata i wcisnąć zielony guzik, aby zaznaczyć. Po wyborze wszystkich czterech kandydatów do KRS, należało zatwierdzić wybór białym przyciskiem. I to wszystko. Dla niektórych posłów to było jednak zbyt dużo. Zdarzali się tacy, którzy głosowali tylko na jednego kandydata i próbowali zakończyć głosowanie. Inni twierdzili, że maszynki „wariowały”. Zapytaliśmy polityków co sądzą o urządzeniach i sposobie głosowania podczas wyboru czterech członków KRS. Oto och odpowiedzi: „Maszynki do głosowania są takie same przez cały czas. Przy głosowaniu ws członków KRS po prostu trzeba było oznaczyć osoby i zatwierdzić. Dla mnie to nie było skomplikowane ale dla niektórych mogło być, bo różniło się to od zwykłego głosowania. Z tego co widziałem to tylko poseł Szczerba zgłaszał problem z urządzeniem. Dostał dwie karty do głosowania ale nie chciały działać, więc dostał jeszcze trzecią”. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska):



„Maszynki nie są doskonałe. To nie pierwszy raz, kiedy doszło do awarii. Maszynki były kiedyś naprawiane i poprawiana ich jakość ale problem występuje nadal. Zdarza się, że urządzenia w ogóle nie reagują. Moim zdaniem to, że w ostatnim głosowaniu pojawiły się błędy to nie kwestia obsługi urządzenia a sprawa emocji”. „Moim zdaniem są rzeczy bardziej skomplikowane niż głosowanie w Sejmie i wybór odpowiednich przycisków. Powinniśmy oczekiwać od posłów czegoś więcej”. Do zamieszania podczas głosowania odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sprawę skomentował na antenie TVP. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję. Jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – tłumaczył. Swoje zdanie o całym zajściu ma tez Ryszard Terlecki, wiceprzewodniczący PiS: - No wypadło rzeczywiście trochę niezręcznie. Jedna z posłanek, właściwie dwie posłanki, jak się okazuje z internetu, wyrażały obawy, że przegramy głosowanie. To dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście marszałek się nie kierowała tym głosem. Zresztą nikt nie znał przecież wyniku głosowań. Uznała na podstawie oceny sytuacji, posłowie zgłaszali że są problemy z urządzeniami. Zresztą nawet prezes Kaczyński miał tę samą sytuację, którą miał wcześniej poseł Szczerba, że wysiadło mu to urządzenie już po zagłosowaniu i musiał jeszcze raz pójść do innego. Tak powiedziała obsługa, żeby w innym urządzeniu tę kartę założyć, zagłosować, więc uznała że trzeba głosowanie powtórzyć – tłumaczy. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. Anulowano głosowanie bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie – dodał. - Czy wszyscy posłowie są już gotowi do przeprowadzenia głosowania? Proszę sprawdzić, czy wszystkie karty działają, czy światełka się nie świecą – marszałek pyta posłów. - Wszystko działa? Przechodzimy wobec tego do głosowania (...). Proszę obecnie panie i panów posłów o podejmowanie decyzji w sprawie wyboru posłów członków Krajowej Rady Sądownictwa – mówi dalej Witek. - Proszę państwa, u kogo nie działa czytnik? - pyta marszałek. - Czy u kogoś z państwa jeszcze nie działa karta? Działa. Proszę państwa, nie może być tak, że u jednych działa, a u innych nie działa. Działa? – dalej dopytuje Witek. - Proszę państwa, ja widzę, że nowi posłowie mają problemy z głosowaniem w czytniku, chociaż nie tylko nowi... Nie ma problemów? - pyta marszałek.  - Nie, my nie mamy – odpowiada Borys Budka szef klubu parlamentarnego KO. - Jest problem? – dalej pyta marszałek Sejmu. Słychać głosy: ""jest problem, nie działa"". - Dobrze. Proszę państwa, w takim razie, jeżeli nie działają, mogę anulować to głosowanie, powtórzyć - oznajmia marszałek. Z sali słychać ""Tak, anulować"". Ktoś inny woła: ""Nie"". Osoba z Sali mówi Elżbiecie Witek, że nie może być sytuacji takiej, w której komuś maszynka do głosowania działa a komuś nie. Marszałek stwierdza: ""Pytam właśnie, czy jednym działa, a drugim nie działa"". Następna osoba mówi: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". - Proszę państwa, jest prośba posłów Platformy Obywatelskiej... I tu, że państwo, że nie działa i że państwo... - mówi Witek. - Pani poseł przed chwileczką od państwa była z taką samą prośbą - mówi Witek. Marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Zaznacza, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. ""Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania"" - mówi. W tym momencie część posłów uderza w blaty i krzyczy: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". - Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji – informuje marszałek Witek. Z sali słychać okrzyki: ""Skandal!"", ""Hańba!"", ""Dyktatura!"".",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-komentuje-wybory-rozstrzygajacy-boj-na-jesieni/1vmhtkb,Jarosław Kaczyński: trzeba docenić wartość naszego zwycięstwa,"Dziś jest bardzo ważny dzień. Trzeba docenić autonomiczną wartość naszego zwycięstwa - powiedział Jarosław Kaczyński tuż po ogłoszeniu w niedzielę o 21. wyników exit poll, wg których Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 42,4 proc. głosów, wyraźnie pokonując Koalicję Europejską. Zapowiedział też, że „rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni”, a PiS musi „zwyciężyć jeszcze bardziej niż teraz”.","Dziś jest bardzo ważny dzień. Trzeba docenić autonomiczną wartość naszego zwycięstwa - powiedział Jarosław Kaczyński tuż po ogłoszeniu w niedzielę o 21. wyników exit poll, wg których Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 42,4 proc. głosów, wyraźnie pokonując Koalicję Europejską. Zapowiedział też, że „rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni”, a PiS musi „zwyciężyć jeszcze bardziej niż teraz”.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zabral-glos-ws-lgbt/stjlg85,Kaczyński zabrał głos ws. LGBT,"Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"".","Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"", który zorganizowano w Zbuczynie koło Siedlec (Mazowieckie). Podczas spotkania zapytano go, ""co zamierza zrobić z tzw. marszami równości"". - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to byłoby jasne - odpowiedział Jarosław Kaczyński. - Mój brat świętej pamięci, warszawiak (Lech Kaczyński - przyp. red.), gdy był prezydentem Warszawy, to zakazał (Parada Równości odbywa się w Warszawie od 2001 r., w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński zakazał parady. W dniu, kiedy miała się odbyć, przed stołecznym ratuszem zorganizowano protest pod hasłem Wiec Wolności. Również rok później nie było zgody prezydenta Kaczyńskiego - parada odbyła się jednak jako zgromadzenie nielegalne - przyp. red.) Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo sądy są całkowicie pod wpływem tej ideologii - dodał. - To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to. W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - podkreślił Kaczyński.  W kwietniu podczas konferencji ""Być Polakiem - duma i powinność"", którą zorganizowano w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku Kaczyński o ruchu LGBT i ideologii gender mówił, że prowadzą do ""seksualizacji dzieci"" i ""są atakiem na rodzinę"". - Obecnie zagrażają one naszej tożsamości, naszemu narodowi, jego trwaniu, a więc i państwu polskiemu - dodał.  Z kolei w marcu na konwencji partii w Katowicach Kaczyński grzmiał pod adresem społeczności LGBT: ""Wara od naszych dzieci"". Prezes PiS skomentował w ten sposób wypowiedź wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja z wywiadu dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", która odbiła się szerokim echem. ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"" - powiedział Rabiej. Słowa Rabieja padły zaś w kontekście podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji LGBT+.  Rosnący poziom napięcia na tle światopoglądowym doprowadził do tego, że pod koniec lipca podczas pierwszej parady równości w Białymstoku, doszło do aktów przemocy. Wzięło w nim udział około 800 osób. Kilka razy więcej - głównie kibiców rzucało w uczestników marszu różnymi przedmiotami, opluwali ich i wykrzykiwali wyzwiska. Marsz Równości ochraniało ponad 700 policjantów. Zatrzymano 25 osób. Wydarzenie było szeroko opisywane przez światowe media. (Źródło: TVN24, PAP)",Jarosław Kaczyński na pikniku rodzinnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-fotyga-liderka-w-wyscigu-o-nominacje-na-komisarza/cz2bsyn,Komisarz Fotyga zamiesza w Brukseli?,Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS.,"Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS. Niełatwo będzie jednak zmienić zdecydowaną liderkę tego wyścigu, czyli Fotygę. Oczywiście, wciąż liczą się inne nazwiska. Kto jest w peletonie? Europosłowie Karol Karski (53 l.), Zdzisław Krasnodębski (66 l.), Ryszard Legutko (70 l.) i Jacek Saryusz-Wolski (71 l.). W odwodzie pozostaje również kandydatura obecnego ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego (50 l.). – Trochę to będzie wyścig, bo kto z jedynek zrobi najlepszy wynik, ten ma większe szanse – mówi nasz rozmówca z PiS. Z naszych informacji wynika, że w kontekście bycia polskim komisarzem rozważano byłą premier Beatę Szydło (56 l.) lub wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.). Te dwa nazwiska często pojawiały się w spekulacjach. – Nie są już od jakiegoś czasu brani pod uwagę – mówi nam polityk z kierownictwa partii. Gdyby faktycznie Fotyga została komisarzem, byłaby trzecią Polką pełniącą taką funkcję. Dotychczas polskimi komisarzami byli: Danuta Huebner (70 l.), Elżbieta Bieńkowska (55l.), Janusz Lewandowski (68 l.) i Paweł Samecki (61 l.). 2016 Wojny hybrydowe

Fotyga jako europosłanka rozpoczyna bój o rezolucję przeciw Rosji. Jako pierwsza w PE przekonuje, że wojny dzisiaj toczą się nie tylko na czołgi i samoloty, ale w sferze informacji – w internecie oraz poprzez podstawione osoby, które opłacane przez mocodawców potrafią zrobić wiele złego. 2017 Przeciw Nordstream 2

Fotyga walczy, aby do rezolucji w sprawie relacji UE–Rosja wprowadzić mocno krytyczną ocenę projektu gazociągu Nord Stream 2 i zapisać, że nie służy on bezpieczeństwu Unii Europejskiej. 2018 Rozmowy z Afganistanem

Fotyga od wielu miesięcy chciała doprowadzić do wznowienia rozmów między Unią (w tym Polską) a Afganistanem. We wtorek jej raport jako szefowej Podkomisji Bezpieczeństwa i Obrony (SEDE) został przyjęty w PE. 2019 Zablokowanie Putina

Sukces Fotygi – do rezolucji wpisano postulat jej autorstwa Fotygi. „Rosja nie ma prawa weta w stosunku do euroatlantyckich aspiracji narodów europejskich” – czytamy. Znajdzie się tam też opinia, że Nord Stream 2 „może wzmocnić zależność UE od dostaw rosyjskiego gazu i zagrozić rynkowi wewnętrznemu UE”.",Anna Fotyga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-na-emerytury-nie-moga-narzekac/s3y3cr1,Jaką emeryturę dostaje Jarosław Kaczyński? Ta kwota wywołuje zazdrość,"Dla zwykłego seniora, którego średnia emerytura wypłacana przez ZUS wynosi 2100 zł brutto, świadczenia emerytalne jakie dostają posłowie i senatorowie, są jak niespełnione marzenie. A politykom jeszcze mało. Są tacy, którzy dostają prawie 10 tysięcy emerytury i jeszcze dorabiają! Jednym z rekordzistów jest wicemarszałek Senatu Michał Seweryński","Dla zwykłego seniora, którego średnia emerytura wypłacana przez ZUS wynosi 2100 zł brutto, świadczenia emerytalne jakie dostają posłowie i senatorowie, są jak niespełnione marzenie. A politykom jeszcze mało. Są tacy, którzy dostają prawie 10 tysięcy emerytury i jeszcze dorabiają! Jednym z rekordzistów jest wicemarszałek Senatu Michał Seweryński Seweryński z ZUS dostał w zeszłym roku 109 tys. zł, co daje ok. 9 tys. zł miesięcznie. To jednak tylko część jego dochodów. Oprócz emerytury, wicemarszałek wykłada na uczelniach i oczywiście dostaje pieniądze z Senatu. W sumie Seweryński zarobił w zeszłym roku 465 tys. zł!



Zeszły rok może zaliczyć do udanych także Jan Szyszko. Choć stracił fuchę w resorcie środowiska, oprócz emerytury – i to nie małej – dostaje jeszcze uposażenie i diety z Sejmu. Ot, 10 tys.zł miesięcznie. Podobnie zresztą jak inni emeryci z Wiejskiej. Jak to możliwe? Prawo pozwala łączyć mandat posła lub senatora ze świadczeniem otrzymywanym przez ZUS. Co więcej, od uposażenia parlamentarzysty opłacane są składki ZUS, co oznacza że po zakończonej kadencji swoje emerytury będą mogli jeszcze przeliczyć! Politycy dorabiają a ludziom nie dają

Prawo nie pozwala dorabiania także innym osobom, które ukończyły powszechny wiek emerytalny czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. I z danych ZUS wynika, że na emeryturze pracują już 742 tys. osób, o 53 tys. więcej niż rok wcześniej! Decydują się na to najczęściej dlatego, by dorobić do niskich świadczeń. Ale niestety, zwykle emeryci nie mają szansy na to, by dorobić tyle co posłowie czy senatorowie. Jest jeszcze jedna różnica: kiedy zwykły Polak chce przejść na emeryturę, najpierw musi zwolnić się z pracy. Polityków ta zasada nie obowiązuje. Mogą jednocześnie być posłami i senatorami, i brać emeryturę, bo takie prawo przed laty uchwalił parlament. Ale dlaczego nie zmienią jeszcze przepisów na korzyść zwykłych emerytów?  

Posłowie-emeryci rekordziści:

Jan Szyszko - 88 973 zł + 58,5 tys. resort środowiska i 100 tys. zł z Sejmu

Józefa Hrynkiewicz - 84 250 zł + 130 tys. Sejm i 60 tys. z UW

Jarosław Kaczyński 79 483 zł + 140 tys. Sejm

Andrzej Szlachta - 71 376,70 zł + 180 tys. Sejm

Ryszard Terlecki - 69 879 zł + 198 tys. z Sejmu

Genowefa Tokarska - 69 310 zł + 156 tys. zł z Sejmu

Stefan Niesiołowski - 65 727 zł + 148 tys. zł z Sejmu

Ewa Tomaszewska - 65 225 zł + 152 tys. zł z Sejmu

Jacek Czabański - 60 353 zł + 140 tys. zł z Sejmu i 79 tys. zł z Rady Mediów Narodowych

Marcin Święcicki - 59 854 zł + 152 tys. zł z Sejmu

Teresa Piotrowska - 59 524 zł + 157 tys. zł z Sejmu

Krystyna Skowrońska - 59 083 zł + 120 tys. z Sejmu Senatorowie-emeryci rekordziści

Michał Seweryński - 109 218 tys. zł + 167 tys. z Senatu + 167 tys. wykłady na Uniwersytecie Łódzkim + 22 tys. wykłady w Katowicach

Bogdan Borusewicz - 82 779 zł + 200 tys. zł z Senatu

Marek Borowski 74,7 tys. zł + 123 tys. zł z Senatu

Ciekawostką jest, że Stanisław Kogut przeszedł na emeryturę – 11 970 tys. zł (za dwa miesiące) + 111 tys. zł z Senatu",Superemeryci to mają życie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-pensji-minimalnej-oznacza-mniej-zasilkow-dla-dzieci/enwe21k,Mroczna strona pomysłu PiS. Nikt o tym nie mówi. Ucierpią dzieci,"Rząd zapowiedział podniesienie płacy minimalnej w kilku etapach do 4000 zł brutto na koniec 2023 roku. Wielu ludziom oczywiście pomysł się ten spodobał, ale ma on pewne minusy, które najbardziej odczują dzieci. Kilka świadczeń jest bowiem ściśle powiązanych z wysokością zarobków i w efekcie podniesienia płacy minimalnej rodzice przestaną je otrzymywać.","Rząd zapowiedział podniesienie płacy minimalnej w kilku etapach do 4000 zł brutto na koniec 2023 roku. Wielu ludziom oczywiście pomysł się ten spodobał, ale ma on pewne minusy, które najbardziej odczują dzieci. Kilka świadczeń jest bowiem ściśle powiązanych z wysokością zarobków i w efekcie podniesienia płacy minimalnej rodzice przestaną je otrzymywać. Podwyższona płaca minimalna nie będzie miała wpływu na świadczenie wychowawcze 500 plus, ponieważ od lipca tego roku przysługuje ono bezwarunkowo na każde dziecko. Jednak wysokość płacy minimalnej wciąż ma znaczenie przy świadczeniach rodzinnych i wypłatach z Funduszu Alimentacyjnego. O zasiłek rodzinny i pieniądze z Funduszu Alimentacyjnego możemy ubiegać się, gdy spełniamy kryterium dochodowe: świadczenie rodzinne - 674 zł na osobę w rodzinie lub 764 zł, gdy dziecko jest niepełnosprawne; Świadczenia te przyznawane są od razu na cały rok, a podczas rozpatrywania wniosku pod uwagę brane są dochody osiągane w poprzednim roku. Np. jeśli składamy wniosek w 2019 r., to pod uwagę wzięte zostaną zarobki z 2018 r. Samotna matka wychowująca jedno dziecko, która otrzymuje dziś pensję minimalną (2250 zł brutto - 1634 zł netto) będzie miała problem za rok. Dochód w jej rodzinie w tym roku to 817 zł na osobę, a więc za dużo. W przypadku wypłaty z Funduszu Alimentacyjnego w ogóle nie dostanie pieniędzy, a w przypadku zasiłku rodzinnego tylko ich część. Jak tłumaczy w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Damian Napierała, zastępca dyrektora Poznańskiego Centrum Świadczeń, w zasiłkach obowiązuje zasada „złotówka za złotówkę”. Oznacza to, że świadczenie jest obniżane o kwotę, o jaką przekroczono próg.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-kaczynskiego-i-orbana/j45qlr9,Tajemnicze spotkanie Kaczyńskiego z Orbanem,"Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia.","Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy wiedzą, że Kaczyński ma wielką słabość do premiera Węgier i cieszy się na jego każdą wizytę. Na fotografii, którą umieszczono w mediach społecznościowych, widać jak Jarosław Kaczyński szeroko się uśmiecha, choć nie do końca wiadomo, co naprawdę wywołało taką radość u szefa PiS. Nie chciał też zdradzić tego Radosław Fogiel, rzecznik partyjny. - Omawiano wspólne działania naszych partii w polityce europejskiej – powiedział Faktowi. Dodał, że rozmawiano też o współpracy w kontekście konferencji o przyszłości Europy oraz że premier Węgier życzył prezesowi PiS jak najszybszego powrotu do zdrowia. Jarosław Kaczyński wciąż dochodzi do siebie po operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS wciąż jest na lekach przeciwbólowych i przechodzi bolesną rehabilitację.","Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Viktor Orban",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najbardziej-leniwi-poslowie-sa-w-rzadzie/fs3bzk7,Oto sejmowe lenie. Ten jednak robi coś szczególnego,"""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego?","""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego? Jak wynika z kwerendy, którą przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", pośród 18 posłów, którzy są jednocześnie ministrami, przypadek Wąsika nie jest odosobniony. Posłowie z rządu nie zasiadają w komisjach ani zespołach, a głos zabierają wyłącznie w charakterze członków Rady Ministrów. Przełożony Wąsika, Mariusz Kamiński, szef MSW i koordynator służb specjalnych w poprzedniej kadencji zasiadał w zespole tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", w tej już do niej nie należy. Piotr Gliński należy do parlamentarnego zespołu ds. wspierania rad młodzieżowych przy samorządach terytorialnych, w ubiegłej nie należał nigdzie. Posłowie-ministrowie Zbigniew Ziobro, Jarosław Gowin, Mariusz Błaszczak, Andrzej Adamczyk, Krzysztof Tchórzewski nie przepracowywali się w Sejmie ani w tej ani w poprzedniej kadencji. Tytanem pracy nie jest również Antoni Macierewicz. Odkąd w styczniu 2018 r. przestał być ministrem obrony, swoją aktywność w Sejmie ograniczył do udziału w głosowaniach, nie złożył żadnej interpelacji, należy do komisji obrony narodowej. ""Gazeta Wyborcza"" wtyka, że dobrego przykładu nie daje Jarosław Kaczyński. W obecnej kadencji należy do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej oraz parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. W poprzedniej był członkiem komisji ds. łączności z Polakami za granicą i zespołu tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", nie składał żadnych interpelacji i zapytań. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Najbardziej leniwi posłowie są... w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-konin/m6152fs,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Konina,"Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych.","Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych. W okręgu nr 37 w Koninie do zdobycia jest dziewięć mandatów. Okręg ten obejmuje swoim zasięgiem miasto Konin oraz powiaty: koniński, słupecki, kolski, gnieźnieński, śremski, średzki, wrzesiński oraz turecki.  Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu z podziałem na komitety. W Wielkopolsce swoje głosy można oddać także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Konin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-strategia-pis-kampania-wokol-tematow-lgbt/h42y0vv,"PiS ma nową strategię, prezes wydał rozkaz ataku. ""Obrzydliwy sposób""","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ataku na dzieci, które padły na sobotniej konwencji w Rzeszowie, wskazują na to, że partia obrała nową strategię na wybory europejskie.","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ataku na dzieci, które padły na sobotniej konwencji w Rzeszowie, wskazują na to, że partia obrała nową strategię na wybory europejskie. Jarosław Kaczyński nawiązał w swoim przemówieniu do podpisania Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Jednym z punktów jest rzetelna edukacja seksualna w szkołach oparta na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Celem jest walka z homofobią i dyskryminacją. Prezes PiS w kontekście karty mówił o ""socjotechnice mającej zmienić człowieka"". - Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia - przekonywał. - Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia. Im bardziej się do czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być dokonywana koncentracja na ważnej, ale przecież nie jedynej sferze życia. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek - tłumaczył Kaczyński. ""Rzeczpospolita"" ocenia, że słowa prezesa PiS świadczą o tym, partia zdecydowała się na nową linię podziału w kampanii. - To chirurgiczne uderzenie. Prezes wypowiedział się bardzo precyzyjnie i podkreślił, że trzeba bronić dzieci - twierdzą rozmówcy ""Rz"". Taką strategię PiS przyjął po analizie przeprowadzonych przez PiS szczegółowych badań. Wynika z nich, że Polacy nie akceptują pomysłów z karty LGBT dotyczących edukacji seksualnej dzieci, ale są ogólnie tolerancyjni wobec całej społeczności LGBT.  Opozycja zarzuca PiS, że w obrzydliwy sposób buduje kampanię nienawiści wobec mniejszości seksualnych. Jak przypomina dziennik, pod koniec lutego w sondażu IPSOS dla oko.press poparcie dla związków partnerskich wyraziło 56 proc. Polaków. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, wspierającej Koalicję Europejską, zapowiada w rozmowie z ""Rz"", że zamierza namawiać innych włodarzy miast do przyjęcia karty LGBT+. Mówi również o wprowadzeniu związków partnerskich. Dziennik zauważa jednak także, że decyzję Trzaskowskiego ws. karty skrytykowali Roman Giertych oraz była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Opinie w partii są mieszane. Są zarzuty o złe wyczucie terminu - przyznaje rozmówca z PO. O karcie krytycznie napisali też w ostatnich dniach biskupi diecezji warszawsko-praskiej i warszawskiej, Kazimierz Nycz i Romuald Kamiński. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-w-stolecznym-ratuszu-agenci-zabezpieczaja-dokumentacje-dotyczaca-awarii/ree0ebe,"CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników?","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników? Z informacji podanych przez CBA wynika, że zabezpieczenie dokumentacji - w tym zapisów elektronicznych - prowadzone jest także w Biurze Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego warszawskiego magistratu. Zabezpieczeń dokonują funkcjonariusze katowickiej delegatury CBA na podstawie decyzji Prokuratury Regionalnej w Warszawie. Jak podało CBA, prowadzone śledztwo dotyczy między innymi niegospodarności przy zajmowaniu się sprawami MPWIK polegającej na niewłaściwym nadzorze podczas przeprowadzania inwestycji w zakresie modernizacji i rozbudowy Oczyszczalni Ścieków ""Czajka"". PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jastrzebie-zdroj-wojewodzki-szpital-rehabilitacyjny-bez-kontraktu-nfz/8y69lz3,Nie chcą rehabilitować naszych dzieci!,"Od 1 lipca 400 niepełnosprawnych dzieci nie może już korzystać z opieki Wojewódzkiego Szpitala Rehabilitacyjnego w Jastrzębiu-Zdroju. Dlaczego? Placówka straciła kontrakt z NFZ, bo w ofercie pomyliła się w czasie pracy psychologa o 5 minut! To zaważyło na losie dzieci!","Od 1 lipca 400 niepełnosprawnych dzieci nie może już korzystać z opieki Wojewódzkiego Szpitala Rehabilitacyjnego w Jastrzębiu-Zdroju. Dlaczego? Placówka straciła kontrakt z NFZ, bo w ofercie pomyliła się w czasie pracy psychologa o 5 minut! To zaważyło na losie dzieci! Zbulwersowani rodzicie przyjechali z protestem do śląskiego NFZ. – Przecież to kuriozalne. Szpital to wyjaśniał, ale NFZ nie przyjmuje tłumaczeń. Nasze dzieci potrzebują rehabilitacji. Nie wyobrażamy sobie, aby nasz ośrodek nie funkcjonował – mówi Faktowi Karolina Frankowska, mama 3-letniego Antosia. – Mój Antoś (3 l.) ma niedowład połowiczny, nie używa lewej strony. Jeżeli nie ma masażu, rozciągania i zabiegów, powstaje przykurcz. Nie chciałabym, by jeździł na wózku – martwi się. – Mój syn ma porażenie mózgowe i wodogłowie. Rehabilitacja jest dla niego jedyną szansą na samodzielność – dodaje Karolina Kukowska (33 l.). – Liczymy, że NFZ się zlituje. Zrozpaczone matki przyjął Piotr Nowak, dyrektor śląskiego NFZ. Obiecał, że zostanie ogłoszony uzupełniający konkurs dla jastrzębskiej placówki. Trzymamy za słowo!",Nie chcą rehabilitować naszych dzieci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-jan-szyszko-z-gigantycznymi-odprawami/ejz4rgp,Gigantyczne odprawy dla Szyszki i Macierewicza,Po odejściu z rządu w styczniu 2018 roku odwołani ministrowie Jan Szyszko i Antoni Macierewicz dostali po kilkadziesiąt tysięcy zł. odprawy – ujawnia „Super Express”. Przy takich kwotach nawet słynne nagrody za czasów Szydło wypadają blado...,"Po odejściu z rządu w styczniu 2018 roku odwołani ministrowie Jan Szyszko i Antoni Macierewicz dostali po kilkadziesiąt tysięcy zł. odprawy – ujawnia „Super Express”. Przy takich kwotach nawet słynne nagrody za czasów Szydło wypadają blado... Jak podaje dziennik, to odprawy i ekwiwalenty za niewykorzystany urlop. Szyszko dostał z tego tytułu 58 tys., zł, a były szef MON – aż 72 tys. zł. Skąd tak duże kwoty? MON tłumacz, że Antoni Macierewicz „miał prawo po odwołaniu do zachowania trzymiesięcznego wynagrodzenia, bo swoją funkcję sprawował dłużej niż 12 miesięcy”. Do kwoty 72 tysięcy złotych wliczono również pieniądze za 23 dni niewykorzystanego urlopu. Na pytania „SE” o Jana Szyszkę, który otrzymał 58 tysięcy złotych odprawy, Ministerstwo Środowiska nie odpowiedziało. Jak przypomina dziennik, Szyszko jest posłem, który otrzymuje najwyższą emeryturę spośród wszystkich seniorów w Sejmie. Emerytura byłego ministra środowiska wyniosła w 2018 roku 88 973,72 zł, czyli około 7400 zł miesięcznie. Przypominamy, że średnia wartość emerytury w Polsce wynosiła w 2018 roku 2222 zł. Emerytura Antoniego Macierewicza jest niższa, bo to ""„zaledwie” 3,1 tys. zł. Do tego dochodzi jednak pensja sejmowa w wysokości 10 tys. zł. Oszczędności Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 proc.! Tak rujnuje go Kaczyński",Antoni Macierewicz i Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kamil-sipowicz-w-rozmowie-z-monika-jaruzelska-o-nowej-partnerce/mwn1jhe,"Kamil Sipowicz ma nową partnerkę. ""Można kochać dwie osoby""","Kamil Sipowicz był związany z Korą przez kilkadziesiąt lat. Wspierał żonę w trudnym okresie choroby i towarzyszył jej w ostatnich chwilach życia. Jej śmierć była dla niego najboleśniejszym życiowym doświadczeniem. Niedawno Sipowicz był gościem internetowego programu Moniki Jaruzelskiej ""Towarzyszka Panienka”. Uwadze prowadzącej nie uszedł fakt, że Kamil zmienił status na Facebooku na „w związku”.","Kamil Sipowicz był związany z Korą przez kilkadziesiąt lat. Wspierał żonę w trudnym okresie choroby i towarzyszył jej w ostatnich chwilach życia. Jej śmierć była dla niego najboleśniejszym życiowym doświadczeniem. Niedawno Sipowicz był gościem internetowego programu Moniki Jaruzelskiej ""Towarzyszka Panienka”. Uwadze prowadzącej nie uszedł fakt, że Kamil zmienił status na Facebooku na „w związku”. Olga Jackowska zmarła 28 lipca 2018 roku. Kora przegrała z chorobą nowotworową, z którą walczyła przez pięć lat. Ostatnie swoje dni spędziła w domu na ukochanym Roztoczu, gdzie przeprowadziła się na stałe z Warszawy w 2014 roku. Wokalistka Maanamu odeszła w wieku 67 lat. Pozostawiła pogrążonych w smutku i żalu fanów oraz kochającą rodzinę, w tym męża - Kamila Sipowicza. Od śmierci Kory minął już ponad rok, ale Kamil Sipowicz przy każdej możliwej okazji stara się podtrzymywać pamięć o swojej ukochanej. Ostatnio był gościem internetowego programu Moniki Jaruzelskiej „Towarzyska Panienka”. Sipowicz przyznał, że cały czas przeżywa śmierć Kory i trudno mu się pogodzić, że już jej nie ma. Okazuje się jednak, że w jego sercu jest jeszcze miejsce na miłość. Monika Jaruzelska zauważyła, że mąż zmarłej w ubiegłym roku Kory niedawno zmienił status na Facebooku na „w związku”. Postanowiła więc dopytać czy w jego życiu pojawiła się nowa kobieta. - Może tak, ale nie chciałbym o tym mówić. Chciałbym żeby to zostało moją prywatnością – powiedział Sipowicz. Monika Jaruzelska nie dała jednak za wygraną i dopytała, czy zdaniem Kamila można kochać jednocześnie dwie kobiety. - Można kochać dwie osoby. Podejrzewam, że miłość jest niepodzielna. „Miłość zaczyna się od miłości” - tak jak Kora powiedziała i można kochać wiele osób. Wielu ludzi tego doświadcza. Jeżeli jedna osoba cię kochała i np. nie żyje, i jeżeli cię naprawdę kochała, to chciałaby, żebyś ty był szczęśliwy, a najwięcej szczęścia daje miłość. Myślę, że Kora by chciała, żebym był z kimś w związku i żebym kogoś kochał. Tak samo byłoby odwrotnie. Gdybym ja zmarł, chciałbym, żeby Kora była w szczęśliwym związku. Samotność nie jest dobra – powiedział Sipowicz w rozmowie z Moniką Jaruzelską. W tym samym wywiadzie Kamil Sipowicz użył w odniesieniu do swojej zmarłej żony zaskakującego porównania. Opowiedział o dominującym usposobieniu Kory, którą określił ""dyktatorem"". - Kora była bardzo autorytatywna, była władczynią, której nikt się nie mógł sprzeciwić, każde zdanie odrębne było napiętnowane. Gdy próbowałem czegoś najgłupszego, od razu była awantura – powiedział Sipowicz. - Ja na nią mówiłem, że jest jak Jarosław Kaczyński, że jak coś powiedziała, to nie ma żadnej dyskusji... W naszym związku ona była Kaczyńskim a ja byłem Banasiem"" – spuentował. Fani Kory są zniesmaczeni tym co usłyszeli. Nie spodobało im się zarówno porównanie Kory do Kaczyńskiego, jak i fakt, że Kamil jest otwarty na nową miłość. „Ale długo Pan pamiętał o Korze, już nową miłość, i po co bredzić o wielkiej miłości, żałosny”, „Porównanie Kory do Kaczyńskiego jest niesmaczne” - czytamy w komentarzach na Facebooku.",Kamil Sipowicz i Kora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-koperty-dla-ksiedza-kaczynski-chcial-by-dostal-100-tys-zl/hwxs1x0,"Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”","Dziennikarze „Gazety Wyborczej” ujawnili kolejne szczegóły dotyczące zeznań Austriaka Geralda Birgfellnera, dotyczące słynnej koperty z 50 tys. zł. , która miała trafić w ręce byłego księdza Rafała Sawicza w zamian za zgodę na budowę wieżowca przy Srebrnej. Według relacji „GW”, Austriak zeznał, że Jarosław Kaczyński miał osobiście przekazać kopertę Sawiczowi, który czekał na niego w pokoju.","Dziennikarze „Gazety Wyborczej” ujawnili kolejne szczegóły dotyczące zeznań Austriaka Geralda Birgfellnera, dotyczące słynnej koperty z 50 tys. zł. , która miała trafić w ręce byłego księdza Rafała Sawicza w zamian za zgodę na budowę wieżowca przy Srebrnej. Według relacji „GW”, Austriak zeznał, że Jarosław Kaczyński miał osobiście przekazać kopertę Sawiczowi, który czekał na niego w pokoju. O księdzu Rafale Sawiczu - członku Rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego zrobiło się głośno po wybuchu afery taśmowej z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. W połowie lutego „GW” ujawniła fragment zeznań Austriaka Geralda Birgfellnera, który stwierdził, że na polecenie prezesa PiS dał byłemu duchownemu 50 tys. zł. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" opisuje kolejne szczegóły zeznań męża Karoliny Tomaszewskiej - córki kuzyna Jarosława Kaczyńskiego. Według cytowanych przez „GW” fragmentów wypowiedzi Birgfellnera to Jarosław Kaczyński poinformował go, że aby zdobyć podpis pod uchwałą dotyczącą budowy przy Srebrnej, musi zapłacić 100 tys. złotych. Jak wynika z relacji Geralda Birgfellnera cytowanej przez „GW”, Austriak podkreślił, że może zdobyć tylko 50 tys. ze swoich prywatnych pieniędzy, a następnie miał przyjechać na Nowogrodzką i przekazać kopertę z taką kwotą Jarosławowi Kaczyńskiemu. Wtedy prezes PiS miał udać się z kopertą do swojego pokoju, w którym siedział Rafał Sawicz. Po ok. 20 minutach Sawicz miał wyjść z pokoju Kaczyńskiego, przywitać się z Austriakiem i ponownie, razem z nim wejść do pomieszczenia. Birgfellner twierdzi, że wtedy właśnie dowiedział się, iż podpis został złożony. Według „Wyborczej” za wspomniane 50 tys. zł były ksiądz Rafał Sawicz miał podpisać uchwałę, której zapisy pozwalałyby na budowę wieżowca przy ul. Srebrnej 16. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek skomentowała te doniesienia i zaznaczyła, że ksiądz Sawicz podpisał uchwałę, ale nie stawiał jakichkolwiek warunków w tej sprawie. Stanowczo podkreśliła też, że duchowny nie żądał i nie otrzymał żadnych pieniędzy. Warszawska prokuratura jak dotąd nie podjęła decyzji odnośnie wszczęcia postępowania w tej sprawie. Austriak Gerald Birgfellner twierdzi, że przez ponad rok pracował przy projekcie budowy bliźniaczych wież K-Tower, jednak nie zapłacono mu na za to wynagrodzenia, którego wysokość oszacował na 1,3 mln euro.","Tajemnica koperty dla księdza. ""Kaczyński chciał by dostał 100 tys. zł""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/holland-o-kaczynskim-ma-chyba-jakas-obsesje-na-moim-punkcie/h92m44h,Holland mówi o prezesie PiS. Niepokojące słowa o... miłości,"Agnieszka Holland nie kryje swojej niechęci do PiS i Jarosława Kaczyńskiego. W wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" słynna reżyserka odniosła się do częstych ataków pod swoim adresem ze strony prezesa PiS. – On ma chyba jakąś obsesję na moim punkcie – stwierdziła Holland.","Agnieszka Holland nie kryje swojej niechęci do PiS i Jarosława Kaczyńskiego. W wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" słynna reżyserka odniosła się do częstych ataków pod swoim adresem ze strony prezesa PiS. – On ma chyba jakąś obsesję na moim punkcie – stwierdziła Holland. Holland pytana była o częste ataki pod swoim adresem ze strony polityków PiS. – Widocznie trafia do nich to, co z kolei ja mówię. Być może pewien rodzaj niezależności, który reprezentuję, jest dla nich irytujący. Trudno mi powiedzieć, na czym to polega, bo nie jestem politykiem i się z nimi nie ścigam. Nie kandyduję, nie mam ambicji politycznych, zawsze byłam filmowcem – to było moje powołanie. I jeszcze jest. W tej dziedzinie czuję się kompetentna – stwierdziła. Słynna reżyserka na pytanie o Jarosława Kaczyńskiego, odpowiedziała: – On ma chyba jakąś obsesję na moim punkcie. Może mnie kocha w jakiś szczególny sposób? Już któryś raz z rzędu wraca do mojej osoby. Holland zaznaczyła, że wyrażanie przez nią niechęci do rządów Prawa i Sprawiedliwości, to manifestowanie postawy obywatelskiej. – Kiedy polityka wchodzi w moje życie, determinuje mój dobrostan moralny i materialny, to mówię, że jestem takiej polityce przeciwna. Trudno czuć się dobrze w kraju, który jest tak psuty. I którego pozycja, a co za tym idzie, także bezpieczeństwo międzynarodowe, ulegają gwałtownemu osłabieniu. Mam dużo pretensji do ludzi, którzy obecnie sprawują władzę – zaznaczyła. Dodała jednak, że obecny rząd pewne rzeczy robi dobrze. – Niektóre działania redystrybucyjne. Na przykład 500 plus. Podobno sprawne zarządzanie podatkami. Nie umiem tego ocenić, ale zakładam, że tu nie kłamią. Wyczucie, że ludzie mają potrzeby aksjologiczne i potrzebę wspólnoty. Tyle że z tej wspólnoty wykluczają ponad połowę narodu i by ją cementować, skłócają nas z całym światem. Poza Victorem Orbanem, który też naszych rządzących zresztą nie szanuje – powiedziała Holland. (gazetaprawna.pl)",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najnowszy-sondaz-cbos-dobre-wyniki-sejmu-i-prezydenta/y892wpd,Najnowszy sondaż. Kaczyński będzie zachwycony!,"Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku.","Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku. Aż 65 proc. badanych dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę. Negatywnie co do jego pracy wypowiedziało się ponad dwa razy mniej pytanych bo tylko 29 proc. Sejm dobrze oceniło 45 proc. respondentów, a negatywnie 39 proc. To jest najlepszy wynik w sondażach od 1998 roku! Izba wyższa parlamentu ma nieco niższe poparcie społeczeństwa. Dobrze o Senacie wypowiada się 39 proc. pytanych, podczas gdy 35 proc. mówi o nim źle. CBOS zaznacza, że Andrzej Duda w tym miesiącu ma nieco wyższe poparcie niż w poprzednim. Wzrost wynosi 3 punkty procentowe i daje prezydentowi 65 proc zadowolenia wśród ankietowanych. O 3 proc. zmalała jednocześnie ilość osób nie mających zdania na ten temat.   Rekordowy wzrost poparcia dostał od ankietowanych Sejm. Jego działalność dobrze ocenia 45 proc. respondentów. To wzrost o 13 proc. względem ubiegłego miesiąca.  Jak podkreśla CBOS, jest to najlepszy wynik oceny pracy posłów od 1998 roku. Negatywnie o Sejmie wypowiedziało się 39 proc pytanych. Spadek o 12 punktów procentowych względem ubiegłego miesiąca. 16 proc. pytanych nie ma żadnej opinii o pracy posłów. Pracę senatorów dobrze ocenia 39 proc badanych wobec 35 proc. niezadowolonych. Aż 26 proc. pytanych nie ma zdania na temat pracy Senatu. ""Wcześniej, ostatni raz przewagę wyrażających zadowolenie z funkcjonowania izby wyższej nad niezadowolonymi obserwowaliśmy na początku 2008 roku"" - zauważył CBOS. Bardzo dobre wyniki w sondażu CBOS, osiągnęła również Państwowa Komisja Wyborcza. Jej notowania są o wiele wyższe niż po wyborach samorządowych w 2018 r. i majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według sondażu, PKW dobrze ocenia aż 73 proc pytanych. To jest o 6 punktów procentowych więcej niż w czerwcu tego roku i o 4 proc. więcej niż w listopadzie 2018 roku. Działalność PKW źle ocenia 6 proc ankietowanych.-



""Ostatnie notowania Sejmu VIII i Senatu IX kadencji są wyjątkowo wysokie nie tylko z perspektywy ostatnich czterech lat, ale i z dłuższej. W III Rzeczpospolitej tylko parlament z lat 1993-1997 w ostatnim okresie funkcjonowania częściej uzyskiwał pozytywne niż negatywne oceny. W ciągu ostatniego miesiąca minimalnie wzrosła aprobata działalności głowy państwa, nie zmieniła się jednak skala niezadowolenia z obecnej prezydentury. Po ostatnich wyborach rekordowo wysokie są notowania Państwowej Komisji Wyborczej"" - podsumowuje CBOS.



CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7-17 listopada 2019 r. na liczącej 996 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmusili-beate-szydlo-by-gasila-strajk-nauczycieli/lr5bdzy,"Zmusili Szydło, by gasiła strajk nauczycieli?","Nauczyciele wciąż walczą o spełnienie swoich postulatów, wśród których znajduje się m.in. ten mówiący o zwiększeniu wynagrodzenia o 1000 złotych. Strona rządowa postanowiła oddelegować do negocjowania z nauczycielami wicepremier Beatę Szydło. Jak wynika z nieoficjalnych doniesień, Beata Szydło miała dowiedzieć się o tym fakcie w ostatniej chwili. Wicepremier nie była podobno zachwycona swoją nową rolą.","Nauczyciele wciąż walczą o spełnienie swoich postulatów, wśród których znajduje się m.in. ten mówiący o zwiększeniu wynagrodzenia o 1000 złotych. Strona rządowa postanowiła oddelegować do negocjowania z nauczycielami wicepremier Beatę Szydło. Jak wynika z nieoficjalnych doniesień, Beata Szydło miała dowiedzieć się o tym fakcie w ostatniej chwili. Wicepremier nie była podobno zachwycona swoją nową rolą. Strajk nauczycieli wciąż trwa, przysparzając stronie rządowej prawdziwego bólu głowy. Za pasem egzaminy gimnazjalne, tuż po nich egzamin ósmoklasisty, a na horyzoncie widać już maturę. Nic więc dziwnego, że politycy próbują załagodzić konflikt, nim zaczną się prawdziwe problemy. Chcąc podkreślić, jak ważna dla strony rządowej jest kwestia porozumienia z nauczycielami, na czole delegacji, w skład której wchodzą m.in. minister edukacji narodowej Anna Zalewska i szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, postawiono wicepremier Beatę Szydło. Jak wynika z informacji Wirtualnej Polski, sama Beata Szydło nie aprobowała takiego rozwiązania, ale postawiono ją przed faktem dokonanym. Postawienie Szydło na czele delegacji, ma być rzekomo sposobem premiera, by umyć od tej sprawy ręce. Na wszystko miał zgodzić się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Niezależnie od tego, czy chciała, czy też nie, Beata Szydło przystąpiła do realizacji postawionego przed nią zadania. W Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" odbyło się już nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie z udziałem m.in. wicepremier. Po ponad czterech godzinach negocjacji ustalono, że rozmowy będą kontynuowane  w przyszłym tygodniu, a konkretnie 1 kwietnia. - Dobrze, że rozmowy trwają. To, że usiedliśmy razem do stołu i ta rozmowa wczoraj była długa i oczywiście nie łatwa to jest jakiś sygnał. Natomiast żeby porozumienie było zawarte muszą tego chcieć dwie strony - tak Beata Szydło komentowała całą sytuację na antenie Programu Pierwszego Polskiego Radia.","Zmusili Szydło, by gasiła strajk nauczycieli?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-o-polsce-konserwatywnej/gsdn20y,Katarzyna Kozłowska: Czy naprawdę mamy dość Polski Tuska i Polski Kaczyńskiego? [OPINIA],"Coraz częściej słyszę takie zdanie: „Ludzie chcą zmiany, innej Polski”. Albo: „Polska polityka potrzebuje nowego otwarcia”. Często przy tym pojawia się wyjaśnienie: „Nie Polski raz Tuska, raz Kaczyńskiego” (te słowa wypowiedział właśnie szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Szymona Hołowni). Zastanawiam się, czy państwo się z tym zgadzają?","Coraz częściej słyszę takie zdanie: „Ludzie chcą zmiany, innej Polski”. Albo: „Polska polityka potrzebuje nowego otwarcia”. Często przy tym pojawia się wyjaśnienie: „Nie Polski raz Tuska, raz Kaczyńskiego” (te słowa wypowiedział właśnie szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Szymona Hołowni). Zastanawiam się, czy państwo się z tym zgadzają? Ja tylko częściowo. Owszem, nasza polityka potrzebuje nowego otwarcia. Od kilku lat trawi ją wojna, jest w niej bardzo dużo agresji, a politycy bywają nieodpowiedzialni. Ale czy to prawda, że mamy już dość podziału: Polska Tuska – Polska Kaczyńskiego? Z tym się nie zgadzam. Po pierwsze: ani Donald Tusk, ani Jarosław Kaczyński nie odgrywają już centralnej roli w naszej polityce. Tusk w ostatnich latach pełnił prestiżową funkcję w strukturach unijnych. Dla wielu ludzi jest dziś po prostu autorytetem. Kaczyński (także autorytet dla wielu) jest wciąż szefem partii rządzącej, ale politykę kształtować musi w porozumieniu z młodszymi, wyrazistymi liderami (m.in. Morawieckim, Ziobrą, Gowinem). Po drugie: i jedna, i druga opcja składają się razem na jeden obraz – Polski konserwatywnej. Mamy więc ofertę konserwatywno-liberalną (Koalicja Obywatelska) i ofertę konserwatywno-solidarną (Zjednoczona Prawica). Czy takiej Polski mamy dość? Nie. W każdych wyborach głosuje na nią nawet 15 milionów obywateli. Co z pozostałymi? Ponad 30 mln ludzi jest uprawnionych do głosowania, ale prawie połowa z nich nie głosuje. Jeśli nowi politycy chcą udowodnić, że coś znaczą, niech pokażą, że potrafią przyciągnąć do urn wyborczych te brakujące kilkanaście milionów.","Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynskie-reaguje-na-slowa-grzegorza-schetyny-o-funduszach-unijnych/2kd7dkk,Kaczyński nie wytrzymał! „To przekroczenie wszelkich granic”,"Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności.","Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności. Szef PO oświadczył podczas wtorkowej wizyty w Brukseli, że opowiada się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności przez państwa UE. Jak dodał, temat praworządności będzie poruszany z przyszłą wiceszefową KE ds. wartości Vierą Jourovą. – My jesteśmy zwolennikami bardzo twardego powiązania (dostępu do funduszy z praworządnością – red.), ale to będzie debata grup parlamentarnych, poszczególnych delegacji. Nasze zdanie jest tutaj jednoznaczne – mówił dziennikarzom Schetyna. Jak zaznaczył, nie chodzi o odbieranie środków unijnych państwom członkowskim, ale o to, „żeby kwestie praworządności były brane pod uwagę przy rozpisywaniu budżetu i wsparcia dla krajów członkowskich UE”. Kaczyński odnosząc się do tej wypowiedzi ocenił, że w gruncie rzeczy można ją uznać za „antypaństwową”. – Ze słów pana Schetyny wynika, że albo będzie rządzić Platforma, albo Polska nie będzie otrzymywała środków unijnych. To jest przekroczenie wszelkiego rodzaju granic, politycznej przyzwoitości – podkreślił lider PiS w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Zwrócił uwagę, że w Polsce nie ma żadnego zagrożenia dla praworządności. – To jest wyłącznie twierdzenie opozycji. W gruncie rzeczy to co powiedział Schetyna jest żądaniem, by wypłaty dla Polski, dla polskich rolników, polskiej gospodarki zależały od decyzji opozycji. Przy czym z góry wiadomo, jakie to decyzje będą, bo opozycja uważa, że jak nie oni rządzą, to praworządności nie ma – zaznaczył Kaczyński. Tymczasem – jak dodał - sytuacja jest dokładnie odwrotna. – Jak oni rządzą, to rzeczywiście tej praworządności są deficyty i można dać na to mnóstwo przykładów. Kiedy my rządzimy, to owszem sądy, na które nie mamy żadnego wpływu, dosyć często prawo łamią i chcielibyśmy tę sytuację zmienić – podkreślił. – Natomiast jeśli chodzi o tę praworządność, która jest wynikiem intencji władzy czy działań władzy, to tego rodzaju praworządność nie jest naruszana – dodał Kaczyński. Komisja Europejska prezentując w maju ub.r. projekt unijnego budżetu na lata 2021-2027, przedstawiała też propozycję rozporządzenia zakładającego powiązanie wypłaty funduszy ze spełnianiem kryteriów praworządności. W praktyce to mechanizm zakładający, że Bruksela mogłaby zamrozić wypłatę środków unijnych dla kraju, który jej zdaniem łamie zasady rządów prawa.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-straszy-sciekami-a-kiedy-prezydentem-warszawy-byl-lech-kaczynski-bylo-jeszcze/lk1e3p0,"PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych.","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych. Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie i związane z nią zagrożenie katastrofą ekologiczną to temat, który elektryzuje Polaków. Jest też jednym z elementów politycznego wykorzystania tej sytuacji przez PiS.  – Straty środowiskowe będą ogromne. Jeśli to będzie trwać przez wiele tygodni, czy miesięcy, to mamy niebezpieczeństwo, że życie w Wiśle obumrze na całej długości do Gdańska – ocenił w „Sygnałach dnia” minister środowiska Henryk Kowalczyk. Pół biedy, gdyby na tym się skończyło, jednak politycy PiS brnęli dalej. Na najwyższą uwagę zasługuje opinia ministra Marka Suskiego, który uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas – radził Suski. A na Twitterze dodał, że władze Warszawy „dalej mówią, że nic się nie stało, a zdychają już nawet szczury”.  A minister obrony Mariusz Błaszczak zapowiedział, że wojsko jest gotowe dostarczać ludności wodę pitną, mimo że nikt nie sygnalizował takiej potrzeby. Głos w sprawie awarii zabrała też Krystyna Pawłowicz. Zdaniem posłanki PiS awaria mogła być wynikiem spisku zawiązanego przed wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. „Ciekawa sprawa. Tuż przed wizytą prezydenta Donalda Trumpa i wkrótce przed wyborami nagle, niespodziewanie awarii ulegają dwa, od razu dwa, równocześnie kluczowe – jakby się umówiły – kolektory oczyszczania ścieków... Ciekawa sprawa... Sabotaż... 'życzliwych' Polsce...?” – pytała na Twitterze. Zapytaliśmy ratusz i Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Warszawie, ile ścieków przedostawało się do Wisły z warszawskich nieruchomości w latach 2002-2006, kiedy Warszawą rządzili politycy PiS - Lech Kaczyński, Mirosław Kochalski i Kazimierz Marcinkiewicz. Odpowiedź jest zaskakująca. Jak wynika z danych, które otrzymaliśmy, dzienna ilość ścieków zrzucanych do Wisły w wyniku ostatniej awarii wynosi średnio 227 metrów sześciennych na dobę. Tymczasem w roku 2002 były to aż 342 metry sześcienne! Potem nie było wiele lepiej.  Nie była to oczywiście wina wyłącznie polityków PiS. Warszawa przez całe dziesięciolecia wylewała większość swoich nieczystości wprost do Wisły. Dopiero wielkie inwestycje infrastrukturalne w stołeczne oczyszczalnie, prowadzone przy znaczącym udziale funduszy z Unii Europejskiej, pomogły rozwiązać ten śmierdzący problem. W tym świetle trudno nie przyznać racji byłej prezydent stolicy Hannie Gronkiewicz-Waltz, która zwróciła uwagę, że kiedy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, takie sytuacje były „normalne” i „PiS nie nazywało tego katastrofą ekologiczną”. „Nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska” – stwierdziła. W podobnym tonie wypowiedział się były wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. „Awaria kolektorów w Warszawie to oczywiście bardzo poważna sprawa. Chciałbym jednak przypomnieć dla obiektywnej oceny tej sytuacji, że kolektory wybudowano w 2012. Do tego czasu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy przez kilkadziesiąt lat (nie dni) trafiały do Wisły” – napisał. Zakład „Czajka” oczyszcza ścieki z prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i okolicznych gmin, a od 2012 roku także te z centralnej i północnej części Warszawy lewobrzeżnej. Awarii uległy tylko kolektory przesyłające nieczystości z dzielnic na lewym brzegu Wisły. Zrzut ścieków, przeprowadzany z dawnego kanału ściekowego przy moście im. Marii Skłodowskiej Curie, dotyczy Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włoch oraz części Mokotowa. Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci",PiS straszy ściekami.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatki-politykow-majatek-schetyny-majatek-kaczynskiego/rxdlkng,Tylko Schetyna przetrwa apokalipsę,"Eksperci nie mają watpliwości, że gospodarczą apokalipsę bez szwanku przetrwałby Grzegorz Schetyna (56 l.). Szef PO tak ulokował swoje oszczędności, że niestraszne mu ekonomiczne burze. Polaku, chcesz być przezorny jak Schetyna? Oszczędzaj jak polscy szefowie partii.","Eksperci nie mają watpliwości, że gospodarczą apokalipsę bez szwanku przetrwałby Grzegorz Schetyna (56 l.). Szef PO tak ulokował swoje oszczędności, że niestraszne mu ekonomiczne burze. Polaku, chcesz być przezorny jak Schetyna? Oszczędzaj jak polscy szefowie partii. Polska gospodarka na razie ma się świetnie, ale wszystko, co dobre, kiedyś się kończy. Ekonomiści przypominają, że po każdym okresie prosperity nadchodzi kryzys. Razem ze znanymi ekonomistami przeanalizowaliśmy portfele partyjnych liderów pod kątem zabezpieczenia na złe czasy. Najlepiej wypada Grzegorz Schetyna, który zdołał zaoszczędzić pokaźną sumę i zainwestował w nieruchomości. Te ostatnie nie przynoszą wprawdzie kokosów, ale 12 tys. zł z wynajmu to zawsze coś. Ekonomista Piotr Kuczyński podkreśla, że zaradności polityków nie można mierzyć wysokością ich zarobków, bo łaska wyborców „na pstrym koniu jeździ” i ci, którzy dziś mają intratną robotę, jutro mogą jej nie mieć. Liczą się więc inne zasoby. – Wydaje się, że na potencjalny kryzys najlepiej przygotowany jest Grzegorz Schetyna. Ma kilka nieruchomości, zarabia na wynajmie, jest dobrze zabezpieczony. W razie wypadku losowego mógłby coś sprzedać i już miałby środki, np. na leczenie. Gorzej jest w przypadku Kosiniaka-Kamysza. Ma niewielkie oszczędności. Pytanie także, co z jego prawem wykonywania zawodu – ocenia i pyta Piotr Kuczyński, przypominając, że Kosiniak-Kamysz z zawodu jest lekarzem, a ci muszą co jakiś czas odnawiać uprawnienia. Jarosław Kaczyński (PiS)

– 63 tys. oszczędności

– Współwłaściciel 150-metrowego domu o wartości 1,5 mln zł

– 110 tys. zł uposażenia poselskiego

– 29,9 tys. zł diety parlamentarnej

– 79 tys. zł emerytury

– 118 tys. zł kredytu w SKOK-u Stefczyka (wziął go przed kilku laty na opiekę nad chorą matką) Grzegorz Schetyna (PO)

– 240 tys, zł oszczędności

– 240-metrowy dom o wartości 1,2 mln zł, 54-metrowe mieszkanie warte 350 tys. zł i trzy lokale o powierzchni ok. 35 m każdy, warte łącznie 750 tys. zł

– 12 tys. zł z najmu nieruchomości

– 132 tys. zł uposażenia poselskiego

– 29,9 tys. zł diety parlamentarnej

– Dwa auta bmw w leasingu Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL)

– 13 tys. zł oszczędności

– 87-metrowe mieszkanie warte ok. 600 tys. zł

– Trzy działki warte łącznie 246 tys. zł

– Garaż wart 25 tys. zł

– 110 tys. zł uposażenia poselskiego

– 29,9 tys. zł diety parlamentarnej

– Volkswagen passat z 2012 r.

– 40 tys. zł kredytu konsumpcyjnego Marek Zuber – ekonomista, analityk finansowy

W mojej ocenie, dobrze przygotowani są prezes Kaczyński i Grzegorz Schetyna. Prezes ma dość wysoką emeryturę, a to zawsze pewne źródło. Najlepiej wygląda Grzegorz Schetyna, bo ma zdywersyfikowane źródła dochodów: praca, wynajem nieruchomości. Władysław Kosiniak-Kamysz ma najmniejsze oszczędności, ale na jego korzyść działa wykształcenie lekarza, a półżartem można powiedzieć, że w Polsce lekarzy brakuje.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-gabinetach-politycznych/msfbrzs,Patologia wygodna dla wszystkich,"Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" „Gabinety polityczne to przechowalnia ludzi, których kompetencje nie zostały do końca udowodnione!” – te słowa wypowiedział Adam Hofman w roku 2012. Był wtedy rzecznikiem pozostającego w opozycji PiS. W tym samym roku jednoznacznie za likwidacją gabinetów politycznych opowiadał się Mariusz Błaszczak: „Uważamy, że należy skasować wszystkie stanowiska w gabinetach politycznych” – mówił. Ale na gabinetach politycznych wieszał psy już w 2009 roku Jarosław Kaczyński.

Ilu dziś pracowników ma w swoim gabinecie politycznym Błaszczak jako szef MON – nie wiadomo. Próżno szukać o tym informacji na stronach ministerstwa. Wiadomo tylko, że szefem gabinetu politycznego jest Łukasz Kudlicki, a skoro jest szef, to przecież musi kimś kierować. Jedno jest pewne: własnego gabinetu politycznego Mariusz Błaszczak nie zlikwidował ani kierując MSWiA, ani MON.

Jak to bowiem często bywa, punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Gabinety polityczne były złe, kiedy rządziła Platforma, a kiedy władzę przejął PiS – hokus pokus i nagle stały się pożądane i potrzebne. Rozbrajająco tłumaczyła to trzy lata temu Beata Kempa, której przypomniano, że też była zwolenniczką likwidacji gabinetów politycznych. Powiedziała po prostu, że za PO gabinety polityczne były złe, a za PiS są dobre, bo „my pracujemy”.

Gabinet polityczny to bardzo wygodna forma zatrudniania. Można ominąć wszelkie formalności, niezbędne przy mianowaniu sekretarzy czy podsekretarzy stanu i wziąć do pracy, kogo się chce. Praktycznie bez kontroli, a często też bez wiedzy opinii publicznej. Na stronach resortów widnieją bowiem jedynie informacje o szefach gabinetów politycznych, ale już nie o ich pracownikach. Być może z obawy, że ktoś mógłby się wkurzyć, widząc, ile osób tam pracuje. Kukiz ’15 wyliczał jakiś czas temu, że likwidacja gabinetów politycznych przyniosłaby rocznie pół miliarda złotych oszczędności.

Co gorsza, opinia publiczna może mieć poważne wątpliwości, czy praca w gabinecie politycznym nie jest po prostu synekurą dla ludzi bez kompetencji. Co na przykład o sprawach, jakimi zajmuje się MSWiA, wie Natalia Grządziel, była makijażystka Jarosława Kaczyńskiego, potem Beaty Szydło, a dziś szefowa (sic!) gabinetu politycznego Elżbiety Witek? Bardzo chciałbym zobaczyć wywiad z panią Grządziel choćby o ochronie polskich granic, o dostępie do broni albo zarządzaniu kryzysowym.

Czy w takim razie gabinety polityczne to zło? Niekoniecznie, bo ministrowie mogą faktycznie potrzebować kogoś w rodzaju asystenta. Ale obecna ich forma, praktycznie bez żadnej kontroli, jest nie do zaakceptowania. Gabinety polityczne miałyby sens, gdyby liczba ich członków była ograniczona – powiedzmy do dwóch, w wypadku największych resortów może do trzech osób, a nazwiska członków gabinetu byłyby jawne, a nie dostępne jedynie po wystąpieniu do rzecznika.

Z dzisiejszej perspektywy widać, że będąc w opozycji PiS uprawiał w tej sprawie zwykły populizm. Będąc u władzy, korzysta z tego wygodnego instrumentu, traktując go podobnie jak to robiła PO – jako szkółkę kadr, które następnie roztasowuje się w sektorach kontrolowanych przez państwo. To patologia, ale nie łudźmy się – nawet gdyby władzę przejęła obecna opozycja, nic by z tym nie zrobiła. To bowiem jednak z tych patologii, które są wygodne dla wszystkich.",Gabinety polityczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-godlewski-o-rekonstrukcji-rzadu/qt3fk4l,Przedwyborcze roszady w rządzie mają sens,"Chciałem oficjalnie kolegom podziękować za naszą współpracę i zakomunikować, że niestety przechodzę teraz do innej roboty, bo powierzono mi bardzo odpowiedzialny inny odcinek pracy” – tak żegnał się ze swoim kolektywem „zawodowy dyrektor”, uwieczniony przez Jerzego Dobrowolskiego w komedii „Poszukiwany, poszukiwana”. Podobne komunikaty wygłoszą wkrótce niektórzy ministrowie i sekretarze stanu, co wywoła falę dalszych dymisji i nowych nominacji – pisze Andrzej Godlewski, publicysta, wiceszef TVP1 (2011-2016), wykładowca uniwersytetu SWPS","Chciałem oficjalnie kolegom podziękować za naszą współpracę i zakomunikować, że niestety przechodzę teraz do innej roboty, bo powierzono mi bardzo odpowiedzialny inny odcinek pracy” – tak żegnał się ze swoim kolektywem „zawodowy dyrektor”, uwieczniony przez Jerzego Dobrowolskiego w komedii „Poszukiwany, poszukiwana”. Podobne komunikaty wygłoszą wkrótce niektórzy ministrowie i sekretarze stanu, co wywoła falę dalszych dymisji i nowych nominacji – pisze Andrzej Godlewski, publicysta, wiceszef TVP1 (2011-2016), wykładowca uniwersytetu SWPS Mimo że do wyborów zostało pół roku, to jednak takie roszady w rządzie mają sens. Jeszcze nigdy tak wielu członków Rady Ministrów nie ubiegało się o mandat posła do europarlamentu. Jest ich pięcioro na 23 członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Do tego grona należy jeszcze doliczyć jedenastkę wiceministrów i sekretarzy stanu, którzy również kandydują w eurowyborach, oraz kilku ministrów zainteresowanych pracą na placówce dyplomatycznej czy w instytucjach międzynarodowych. W sumie robi się z tego znacząca pula rządowych stanowisk do obsadzenia. Taki personalny „przeciąg” może wywołać napięcia w części środowisk związanych z obozem władzy, obawiających się utraty wpływów. Generalnie jest jednak korzystny dla partii rządzącej. W ten sposób można przecież zaktualizować układ sił na Zjednoczonej Prawicy i odświeżyć oblicze rządu. W kwietniu znacząco pogorszyły się oceny pracy gabinetu premiera Morawieckiego i według sondażu Kantar Public liczba Polaków negatywnie oceniających jego działalność przewyższa grupę tych, którzy oceniają ją dobrze. Kiedy jesienią 2017 r. przez kilka miesięcy trwała publiczna dyskusja na temat rekonstrukcji rządu Beaty Szydło, część komentatorów uważało ją za przedwczesną i szkodliwą dla PiS. Tymczasem, gdyby wówczas do niej nie doszło, to Antoni Macierewicz jako szef MON musiałby się dziś tłumaczyć z opóźnień inwestycyjnych w wojsku, efektów prac podkomisji smoleńskiej czy działalności Bartłomieja Misiewicza. Jego następca mógł odkreślić przeszłość grubą kreską i zająć się naprawą tzw. wypaczeń. Podobnie trudno jest sobie teraz wyobrazić, by spory z protestującymi rolnikami miał rozwiązywać Krzysztof Jurgiel, którego ministerialna działalność – mówiąc dyplomatycznie – nie zyskała szerszej aprobaty na wsi. Podobna taktyka realizowana jest m.in. w przypadku minister Anny Zalewskiej, która zapewne będzie miała we wrześniu ważne zajęcia w Brukseli i Strasburgu. Z problemami związanymi ze zdublowaniem roczników w pierwszych klasach liceów i z niezadowoleniem rodziców, których dzieci mimo dobrych ocen nie będą w stanie dostać się do wymarzonej szkoły, będzie musiał zmierzyć się ktoś inny. Ktoś, kto na początku będzie prosił o cierpliwość i czas na zapoznanie się z sytuacją. Wymiana ministrów na kilka miesięcy przed wyborami wcale nie musi oznaczać, że do rządu trafią osoby przypadkowe i nieprofesjonalne. W przeszłości właśnie w czasie kampanii wyborczej swoje talenty ujawnili politycy, którzy wcześniej odgrywali tylko drugoplanowe role. Tak właśnie było z Borysem Budką, który został ministrem sprawiedliwości cztery lata temu. W PiS podobnego przyspieszenia nabierały kariery Mariusza Błaszczaka i Marka Gróbarczyka, których w 2007 r. premier Kaczyński wziął na ostatnie miesiące istnienia swego rządu. Podobnych przykładów jest więcej, chociaż być może najbardziej spektakularny jest przypadek Marka Belki. Zaistniał krótko jako minister last minute w ekipie Włodzimierza Cimoszewicza, co pomogło mu kilka lat później awansować na premiera i szefa NBP. Bardzo możliwe, że nowi członkowie rządu to osoby, które w przyszłości będą nadawać ton w największej partii politycznej w Polsce. Wszystko to pod warunkiem, że uda się honorowo pożegnać obecnych ministrów. Sytuacja stanie się jednak bardziej skomplikowana, gdy wyborcy okażą się przekorni i zechcą zatrzymać Annę Zalewską i innych ministrów w kraju.",Roszady w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-kondolencje-wladimira-putina/ejc8dcb,Tak Putin pisał o Smoleńsku dwa dni po katastrofie,"Dziewięć lat temu cały świat jednoczył się w bólu z Polską. 10 kwietnia pod Smoleńskiej rozbił się prezydencki samolot. Wiadomość ta wywołała szok i niedowierzanie w to, że najważniejsze osoby w państwie zginęli. Co o Smoleńsku dwa dni po katastrofie napisał prezydent Władimir Putin?","Dziewięć lat temu cały świat jednoczył się w bólu z Polską. 10 kwietnia pod Smoleńskiej rozbił się prezydencki samolot. Wiadomość ta wywołała szok i niedowierzanie w to, że najważniejsze osoby w państwie zginęli. Co o Smoleńsku dwa dni po katastrofie napisał prezydent Władimir Putin? Dwa dni po katastrofie smoleńskiej na stronie prezydenta RP pojawiły się kondolencje, które przywódcy państw złożyli Polakom oraz rodzinom ofiar. Wsród standardowych formułek wyrazów ubolewania, pojawiły się także bardziej osobiste. Angela Merkel napisała, że prezydent ""całe swoje życie ""skoncentrował na walce o wolność Polski i wolność Europy"". ""Chętnie wspominam to, że Lech Kaczyński zaprosił mnie na obchody polskiego Narodowego Święta Niepodległości 11 listopada 2008 r. To był szczególny gest wobec niemieckiego sąsiada"" – pisała kanclerz Niemiec. ""Prezydent Kaczyński był wybitnym mężem stanu, który odegrał kluczową rolę w ruchu Solidarności i był szeroko podziwiany w USA jako przywódca oddany sprawie postępu, wolności i ludzkiej godności. Wraz z nim zginęło wielu najwybitniejszych cywilnych i wojskowych przywódców, którzy przyczynili się do inspirującej demokratycznej transformacji Polski. Łączymy się z polskim narodem w żałobie z powodu ich odejścia"" – autorem tych słów jest Barack Obama, ówczesny prezydent Stanów Zjednoczonych. 96 wspomnień - niezwykła książka o katastrofie smoleńskiej. To trzeba przeczytać ""Mogłeś lubić Lecha Kaczyńskiego albo nie, ale on był wyjątkowy. Nie było w nim sztuczności i był bardzo dobrym człowiekiem. Nie możesz nauczyć się być dobrym człowiekiem, jesteś nim albo nie, a Lech Kaczyński był bardzo dobrym człowiekiem"" – tak przyjaciela wspominał ówczesny prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Przypomniał również, że po zaanektowaniu części Gruzji przez Rosję, Lech Kaczyński jako pierwszy przysłał faks Saakaszwilemu – ""Wszyscy inni wydawali formalne oświadczenia, co też było dobre, ale on to własnoręcznie napisał i można było zobaczyć, że każde słowo z tego listu było napisane z głębi serca"" – relacjonował były prezydent Gruzji. Wyróżniają się również kondolencje Władimira Putina – ""Miała miejsce okropna tragedia. W katastrofie lotniczej zginęło 96 osób. Wśród nich także prezydent Polski pan Lech Kaczyński. To oczywiście przede wszystkim tragedia Polski i polskiego narodu, lecz jest to także i nasza tragedia. Odczuwamy wielki ból razem z Wami i przeżywamy to tak samo jak Wy"" – czytamy na stronie prezydenta RP. Z Polakami i bliskim zmarłych łączył się również Benedykt XVI. – ""Głębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. Spośród nich pragnę wymienić Pana Ryszarda Kaczorowskiego, byłego Prezydenta RP na uchodźstwie, biskupa polowego Tadeusza Płoskiego, prawosławnego arcybiskupa polowego Mirona Chodakowskiego i ewangelickiego duszpasterza polowego, ks. Adama Pilcha. Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku – parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin katyńskich i inne osoby – polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały. Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga"" – czytamy w kondolencjach papieża.  Mąż dziennikarki zginął w katastrofie. Nie była na jego grobie 1 listopada",Tak Putin pisał o Smoleńsku dwa dni po katastrofie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdjecia-z-obchodow-9-rocznicy-katastrofy-smolenskiej/rck7w9m,Wzruszające sceny na rocznicy smoleńskiej. Warto to zobaczyć,"W całym kraju rozpoczęły się uroczystości dotyczące 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. – Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami – dodał. W naszej galerii obejrzysz wzruszające zdjęcia z uroczystości upamiętniających zmarłych.","W całym kraju rozpoczęły się uroczystości dotyczące 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. – Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami – dodał. W naszej galerii obejrzysz wzruszające zdjęcia z uroczystości upamiętniających zmarłych.",Zdjęcia z obchodów 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-spotka-sie-z-mlodymi/8l5yq6j,PiS szykuje wyborczą niespodziankę,"Na ostatniej prostej kampanii PiS stawia na mobilizację. Organizuje specjalne spotkanie z młodymi sympatykami, wolontariuszami i lokalnymi liderami opinii.","Na ostatniej prostej kampanii PiS stawia na mobilizację. Organizuje specjalne spotkanie z młodymi sympatykami, wolontariuszami i lokalnymi liderami opinii. Portal wpolityce.pl poznał plany PiS. W piątek o godz. 18 organizuje spotkanie młodych sympatyków oraz wolontariuszy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, premierem Mateuszem Morawieckim oraz szefem sztabu Joachimem Brudzińskim. Wydarzenie odbędzie się w ogrodach Domu Polonii w Warszawie. Przyjadą na nie przedstawiciele 41 lokalnych sztabów wyborczych. Wydarzenie ma być transmitowane w internecie, a media mają dostać sygnał telewizyjny od organizatora. Jak przypomina portal, PiS na sobotniej konwencji uruchomił numer 4321, pod którym po wysłaniu SMS-a ""jedziemy dalej"" można uzyskać informacje o kampanii partii. To działanie wzorowane na amerykańskich akcjach mobilizacyjnych, podobnie jak spotkania z wolontariuszami kampanii. (Źródło: wpolityce.pl)",PiS szykuje wyborczą niespodziankę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-roznek-majdan-na-balu-tvn-suknia-rzucila-ciekawy-cien/pnb04zz,Rozenek zaszalała z kreacją. Rzucała dziwny cień...,"Za nami 10. Bal Fundacji TVN „Nie jesteś sam"". W wydarzeniu jak co roku wzięła udział plejada gwiazd polskiego show biznesu. Jedną z osób, która zrobiła największą furorę na czerwonym dywanie była Małgorzata Rozenek-Majdan. Gwiazda zaprezentowała się w sukni projektu Ewy Minge. Połyskująca czarna kreacja z gorsetem mocno podkreślała jej biust, ale nie tylko dekolt zwracał uwagę...","Za nami 10. Bal Fundacji TVN „Nie jesteś sam"". W wydarzeniu jak co roku wzięła udział plejada gwiazd polskiego show biznesu. Jedną z osób, która zrobiła największą furorę na czerwonym dywanie była Małgorzata Rozenek-Majdan. Gwiazda zaprezentowała się w sukni projektu Ewy Minge. Połyskująca czarna kreacja z gorsetem mocno podkreślała jej biust, ale nie tylko dekolt zwracał uwagę... Bal Fundacji TVN „Nie jesteś sam” to jedna z najważniejszych imprez sezonu. Dla gwiazd polskiego show biznesu jest to doskonała okazja do przekazania datku na cele charytatywne, a także zaprezentowania się na ściance. Każdego roku uwagę gości balu oraz fotoreporterów zwracają wyszukane kreacje gwiazd. W tym roku na jedną z najbardziej ekstrawaganckich kreacji na Balu TVN-u postawiła Małgorzata Rozenek-Majdan. Prezenterka miała na sobie efektowną suknię, projektu Ewy Minge, obok której nie dało się przejść obojętnie. Czarna połyskująca kreacja przyciągała uwagę głównie mocno ściśniętym gorsetem, który wyeksponował obfity biust Rozenek. Dół sukni, o syrenim kroju był wykończony kaskadami biało-czarnych piór. Całość stylizacji dopełniały długie rękawiczki oraz kosztowna biżuteria. Ta kreacja podzieliła fanów Małgorzaty. Cześć z nich uznała, że suknia zniekształciła jej sylwetkę i optycznie ją pogrubiła. Znaczna cześć nie ma jedna wątpliwości, że Rozenek była jedną z najlepiej ubranych gwiazd podczas Balu TVN. Suknia, którą Małgorzata Rozenek-Majdan była szeroko komentowana w mediach. Jej oryginalny krój wzbudził duże emocje i wiele kontrowersji. Po uroczystości głos na temat swojej kreacji zabrała także sama „Perfekcyjna”. Opublikowała zdjęcie na Instagramie, które skomentowała z charakterystycznym dla siebie poczuciem humoru. “Tak to jest, jak projektantka myśli o wszystkim. Suknia to za mało. Ta ma cień w komplecie. Ewa Minge następnym razem poproszę o cień głowy buldoga angielskiego albo francuskiego, żeby mi mąż nie mówił, że jakiegoś faceta na ściankę zabieram” - napisała pod zdjęciem. Fani Rozenek, podobnie jak ona, dostrzegli, że jej suknia rzucała na ściance cień, który wyglądał jak męska twarz. Większość z nich dopatrzyła się w nim rysów jednego z najpopularniejszych polskich polityków.",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-zagraniczne-media-o-zamieszkach-podczas-marszu/d725nv4,"Zagraniczne media o incydentach w Białymstoku. „Nie dali się chuliganom""","To, co wydarzyło się w minioną sobotę w Białymstoku wstrząsnęło nie tylko Polską. O atakach i incydentach podczas pierwszego Marszu Równości w tym mieście piszą zagraniczne media. „Uczestnicy polskiej parady gejów nie dali się rzucającym kamieniami chuliganom"" - informuje irlandzkie radio RTE.","To, co wydarzyło się w minioną sobotę w Białymstoku wstrząsnęło nie tylko Polską. O atakach i incydentach podczas pierwszego Marszu Równości w tym mieście piszą zagraniczne media. „Uczestnicy polskiej parady gejów nie dali się rzucającym kamieniami chuliganom"" - informuje irlandzkie radio RTE. Pierwszy Marsz Równości od początku budził wiele kontrowersji. Podczas parady doszło do zakłóceń i aktów nienawiści. Jego uczestnicy byli wyzywani i opluwani, a w ich kierunku leciały kamienie i jajka. Nic więc dziwnego, że sobotnie wydarzenia wzbudziły zainteresowanie zagranicznych mediów. Amerykański „The Washington Post"" pisze o przedmiotach, jakie leciały w kierunku protestujących oraz tym, jak w 2016 roku kilkuset młodych nacjonalistów przeszło przez Białystok z transparentami.  „Daily Mail"" z kolei pisze o 500 członkach parady, którzy maszerowali w sobotę ulicami miasta, głosząc hasła równości. „Ochraniani przez policję manifestanci byli celem dla ubranych w piłkarskie i nacjonalistyczne koszulki osób, wykrzykujących homofobiczne hasła"" - pisze brytyjska gazeta. Dziennik zaznacza, że rządzące w Polsce Prawo i Sprawiedliwość uważa się za obrońcę tradycyjnych i konserwatywnych wartości. „Lider partii Jarosław Kaczyński ocenił, że LGBT stanowi realne zagrożenie dla tożsamości i narodu"" - pisze „Daily Mail"". Sporą uwagę sobotnim wydarzeniom poświęcił CNN. Dziennikarze stacji, którzy relacjonowali paradę szacują liczbę uczestników marszu na 1000 osób. „Pierwszy w historii Białegostoku Marsz Równości miał poważniejszy wydźwięk, niż ten zazwyczaj kojarzony z radosnymi i hedonistycznymi paradami mniejszości seksualnych"" - czytamy. Według serwisu, kontrmanifestanci wykrzykiwali takie hasła, jak: „Bóg, honor, ojczyzna"" czy „Białystok wolny od zboczeńców"". To spotkało się z odpowiedzią ze strony uczestników marszu, którzy skandowali: „Polska wolna od faszystów"". „Białystok znajduje się w konserwatywnym regionie Podlasia, które jest twierdzą rządzącej Polską partii Prawo i Sprawiedliwość. W wielu polskich miastach wspiera się prawa LGBT, a w Warszawie w czerwcu tego roku miała miejsce największa jak do tej pory w Polsce parada równości. Jednocześnie w kraju, w którym małżeństwa osób tej samej płci i adopcje nie są legalne, a ataki na LGBT nie są postrzegane jako przestępstwa z nienawiści, widoczny jest sprzeciw wobec coraz bardziej zauważalnej społeczności LGBT"" - podsumowuje CNN.  „Przed zaplanowanymi na październik wyborami parlamentarnymi, prawa mniejszości seksualnych stały się przedmiotem dyskusji w Polsce, gdzie rządząca partia konserwatywna przedstawia aktywistów LGBT jako zagrożenie dla tradycyjnych polskich wartości"" - pisze Reuters.  „Uczestnicy polskiej parady gejów nie dali się rzucającym kamieniami chuliganom"" - tak natomiast pisze o marszu stacja RTE. „Marsz został zakłócony przez akty przemocy ze strony chuliganów piłkarskich, a aktywiści konserwatywni zorganizowali kontrprotesty"" - czytamy. Stacja podkreśla, że tego dnia, kiedy zorganizowano marsz „katolicy i nacjonaliści urządzili około 40 kontrdemonstracji, w tym rodzinny piknik zorganizowany przez lokalnego parlamentarzystę"". Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani brutalnie atakowali ludzi. Na nagraniach z zajść widać, że nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Podlaska policja publikuje wizerunki domniemanych sprawców i prosi o pomoc w ustaleniu ich tożsamości. Dotąd policjanci zatrzymali 28 osób. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...","Zagraniczne media o incydentach w Białymstoku. ""Nie dali się chuliganom""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-maria-siarkowska-w-sejmie-z-coreczka/j1l46c2,"Oto najmłodsza ""posłanka"" w Polsce","Najmłodszy poseł w tej kadencji, 27-letni Łukasz Rzepecki (Kukiz’15), musiał oddać w piątek ten tytuł nowej rekordzistce – dwumiesięcznej Hiacyncie Siarkowskiej. Na pierwsze głosowanie w jej życiu przyniosła ją mama – od niedawna parlamentarzystka PiS Anna Maria Siarkowska.","Najmłodszy poseł w tej kadencji, 27-letni Łukasz Rzepecki (Kukiz’15), musiał oddać w piątek ten tytuł nowej rekordzistce – dwumiesięcznej Hiacyncie Siarkowskiej. Na pierwsze głosowanie w jej życiu przyniosła ją mama – od niedawna parlamentarzystka PiS Anna Maria Siarkowska. Malutka Hiacynta głosowała z mamą za powołaniem Mariana Banasia (64 l.) na szefa NIK. Najmłodszej posłance życzymy, żeby - gdy już zacznie mówić - nie zapatrzyła się przypadkiem na ciocię Krysię (czyli posłankę Pawłowicz, 67 l.)), której zdarza się używać brzydkich wyrazów. Posłanka zabrała urodzoną 25 czerwca córeczkę na salę obrad i głosowania. Między innymi, czym pochwaliła się na Twitterze, na głosowanie w sprawie powołania Mariana Banasia (64 l.) na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Ale Siarkowska nie będzie w tym zakresie wyznacznikiem trendów. Trzy lata temu, na sali Parlamentu Europejskiego, na głosowanie z dzieckiem przybyła szwedzka posłanka Jytte Guteland (40 l.). Nawet w polskim Sejmie Siarkowska nie była pierwsza. W styczniu ub. roku, na posiedzenie przyszła z dzieckiem posłanka .Nowoczesnej, Kornelia Wróblewska (37 l.).",Oto najmłodsza posłanka w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-chca-sledztwa-ws-srebrnej-i-kaczynskiego/teys2bp,Sondaż: Polacy chcą śledztwa ws. interesów Kaczyńskiego,"Prawie 70 proc. badanych jest zdania, że prokuratura powinna wszcząć śledztwo w sprawie spółki Srebrna i negocjacji Jarosława Kaczyńskiego dotyczących budowy wieżowców w centrum Warszawy - wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety Wyborczej"".","Prawie 70 proc. badanych jest zdania, że prokuratura powinna wszcząć śledztwo w sprawie spółki Srebrna i negocjacji Jarosława Kaczyńskiego dotyczących budowy wieżowców w centrum Warszawy - wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety Wyborczej"". Sondaż przeprowadził Kantar, a pytano w nim o aferę dotyczącą tzw. taśm Kaczyńskiego. Respondentom zadano pytania: – jak oceniasz prowadzenie przez Jarosława Kaczyńskiego negocjacji biznesowych w siedzibie jego partii? – czy prokuratura powinna wszcząć śledztwo w sprawie Srebrnej i „taśm Kaczyńskiego”? – czy prezes PiS jest przez prokuraturę traktowany jak każdy obywatel, czy też ma uprzywilejowaną pozycję? Jakie były odpowiedzi? Jedynie 15 proc. badanych nie widzi w działaniach Kaczyńskiego nic złego. Z kolei jako „niewłaściwe” określiło je 41 proc. ankietowanych. 44 proc. wybrało opcję „niewiele wiem na ten temat”. Te osoby nie usłyszały już kolejnych pytań. Jak podaje ""Wyborcza"", na pytanie: „Czy prokuratura powinna wszcząć śledztwo?” – „zdecydowanie tak” odpowiedziało 51 proc. badanych, „raczej tak” – 18 proc. „Nie” i „raczej nie” – po 14 proc. Czyli daje to 69 do 28. Podobny wynik przyniosło następne pytanie. Okazuje się, że 68 proc. ankietowanych uważa, że Kaczyński jest traktowany przez prokuraturę w sposób uprzywilejowany. Przypomnijmy: pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna; chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Sondaż: Polacy chcą śledztwa ws. Srebrnej i Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koniec-oplat-za-telewizje-zlikwiduja-abonament-rtv/t4hm347,Wiceminister: Zlikwidujemy abonament RTV,"Nie do wiary! Zbliża się koniec opłat za radio i telewizję. Wiceminister kultury mówi wprost, że abonament RTV ma zostać zlikwidowany. Projekty ustaw już są gotowe. Powód? Polacy nie chcą go płacić. Gdzie jest haczyk?","Nie do wiary! Zbliża się koniec opłat za radio i telewizję. Wiceminister kultury mówi wprost, że abonament RTV ma zostać zlikwidowany. Projekty ustaw już są gotowe. Powód? Polacy nie chcą go płacić. Gdzie jest haczyk? – Z badań wynika, że Polacy nie chcą płacić abonamentu, nawet ci którzy lubią telewizję publiczną. Wydaje mi się, że pomysł płacenia abonamentu jest już niemożliwy w tej chwili do utrzymania, w związku z powyższym w przyszłej kadencji Sejmu na pewno definitywnie rozwiążemy tę kwestię już systemowo w oparciu o finansowanie z budżetu państwa – ogłosił w środę wiceminister kultury Paweł Lewandowski.  W tej chwili opłatę za radio i telewizję płaci tylko 30 proc. uprawnionych – około miliona osób i firm. To o tyle ciekawe, że z 13 mln gospodarstw domowych aż 96 proc. ma telewizor. Z tego zarejestrowane odbiorniki ma tylko 6 mln rodzin, 3 mln korzysta z ulg i zwolnień.  Tylko skąd rząd weźmie miliardy na tzw. misję publiczną czyli dotowanie telewizji publicznej i radia? Wiceminister Lewandowski podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy zaznaczył, że z dotacji budżetowych albo obligacji. – Z badań Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wynika, że to powinno być między 2,6 a 2,8 mld zł, żeby w całości wypełnić misję, jaką oczekuje KRRiT – stwierdził wiceminister. Jak dodał, projekty ustaw są już gotowe.  Czy to oznacza, że Polacy z tej daniny w ogóle będą zwolnieni? I tu jest haczyk. Pomysł likwidacji abonamentu RTV nie jest nowy, rząd PiS wielokrotnie się do niego przymierzał. Tyle że wcale nie zamierzał zwalniać Polaków z opłat, tylko zmienić sposób ich poboru. Planowano, że opłata za telewizję będzie doliczana do rachunku za prąd. Potem zakładano, że to telewizje kablowe powinny ściągać opłatę (bo większość Polaków korzysta z kablówki albo telewizji satelitarnej). I ten pomysł upadł. Rząd może do egzekwowania opłaty wykorzystać skarbówkę, tak by ściągała ją razem z podatkiem. ",Wiceminister kultury Paweł Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-na-nowogrodzkiej/jsyb7rw,Morawiecki na Nowogrodzkiej. Kto rozdaje karty?,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""","Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""",Morawiecki na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-zarobkach-w-duzych-miastach-8-tys-zlotych-na-reke-to-nie-jest-duzo/8ssjqhd,8000 na rękę to mało! Gowin znowu szokuje,8 tysięcy na rękę to nie są duże zarobki? Tak uważa minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Polityk w Radiu ZET ostro skrytykował decyzję rządu o zniesieniu limitu na ZUS. Tymczasem Polacy muszą przeżyć za dużo mniej.,"8 tysięcy na rękę to nie są duże zarobki? Tak uważa minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Polityk w Radiu ZET ostro skrytykował decyzję rządu o zniesieniu limitu na ZUS. Tymczasem Polacy muszą przeżyć za dużo mniej. Rozmowa dotyczyła m.in. planu zniesienia limitu składek ZUS. Propozycja znalazła się w propozycjach przyszłorocznego budżetu i wzbudza wielkie emocje. Obecnie limit ten wynosi 142 950 złotych.  – To jest kontrowersyjne rozwiązanie i wraz z minister Emilewicz będziemy dyskutować jeszcze z naszymi kolegami z Prawa i Sprawiedliwości, czy ten element jest niezbędny, by zrównoważyć budżet – stwierdził Jarosław Gowin. Zapytany przez Beatę Lubecką, dlaczego ten pomysł jest tak kontrowersyjny, wicepremier odparł, że uderza on w klasę średnią, która jest „kołem zamachowym rozwoju”. Kiedy prowadząca audycje przypomniała, że po przekroczeniu rocznych zarobków na poziomie 142 950 zł jest się zwolnionym z konieczności opłacania składek ZUS, co oznacza zarobki na poziomie 8 tys. złotych miesięcznie „na rękę”, Gowin odparł, że trzeba poddać ocenie, czy akurat kwota 140 tysięcy jest dobra granicą. Zastanawiał się też, czy akurat kwota 140 tysięcy jest dobrą granicą, czy też może ZUS nie powinien być zniesiony, zlikwidowany od nieco wyższych wynagrodzeń. – Dlatego że 8 tysięcy złotych na rękę w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Wrocław i Poznań to nie są zarobki wysokie – stwierdził wicepremier. Jak dodał, jego zdaniem byłoby najlepiej, „żebyśmy nie zmieniali tego przepisu”, żeby „zostało tak jak jest”. Słowa wicepremiera wzbudziły wiele kontrowersji. „Wicepremier powinien to powiedzieć np. nauczycielom i pracownikom służby zdrowia pracującym w tych miastach. Najlepiej twarzą w twarz” – napisał na Twitterze dziennikarz Jacek Nizinkiewicz. „Nie wiem w jakich kręgach się obraca (Jarosław Gowin – red.), chyba wśród prezesów SSP, bo na pewno nie wśród nauczycieli, młodych lekarzy, czy naukowców na krk uczelniach. Absolutne odklejenie od rzeczywistości” – zauważył senator PO Bogdan Klich. Wicepremier bronił bogatych przed ZUS-em, ale przy okazji uraził wiele zwykłych Polek i Polaków, którzy takie kwoty widzą tylko... w oświadczeniach majątkowych polityków. Przypomnijmy, że Jarosław Gowin zarobił w rządzie w zeszłym roku ponad 224 tysiące złotych, co daje ok 18 tysięcy i 600 złotych miesięcznie. Dla kogoś takiego 8000 to faktycznie może być „mało”. Zresztą Gowin skarżył się już na niską premię. W 2018 roku wyznał, że jako minister sprawiedliwości w 2014 roku, jeszcze w rządzie PO-PSL, zarabiał zbyt mało. – Czasami nie starczało mi do pierwszego – żalił się ł Gowin w Radiu ZET. W spółkach skarbu państwa nie ma biedy. Szokujące dane raportu NIK",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladza-planuje-sobie-tajne-podwyzki-poslowie-beda-zarabiac-wiecej/6t25tfm,"Potajemne kombinacje władzy. Jak Polacy się dowiedzą, mogą się wkurzyć!","""Do polityki nie idzie się dla pieniędzy"" - mówił w ubiegłym roku szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.). A jednak, władza zaplanowała dla siebie 600+, a nawet 880+ w przyszłym roku. Tylko dlaczego nie zapytała Polaków, czy zgadzają się na podwyżki dla rządzących?","""Do polityki nie idzie się dla pieniędzy"" - mówił w ubiegłym roku szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.). A jednak, władza zaplanowała dla siebie 600+, a nawet 880+ w przyszłym roku. Tylko dlaczego nie zapytała Polaków, czy zgadzają się na podwyżki dla rządzących? Sprawa jest świeża i wszyscy w niej kręcą. Zaczęło się od publikacji piątkowej „Rzeczpospolitej”, która podała, że w budżecie Kancelarii Sejmu założono podwyżki wynagrodzeń m.in. dla posłów. W lipcu, w trakcie posiedzenia komisji regulaminowej, miała o tym poinformować szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska (44 l.). Wyjaśniała, że wynika to z podwyżek płac w budżetówce, które zaplanował rząd. Powołała się przy tym na pismo ministra finansów Mariana Banasia (64 l.) z 10 lipca. Fakt ustalił, że także Senat wie o podwyżkach. W rozmowie z nami Kancelaria Senatu powołała się na ten sam dokument ministra Banasia. Jednak rząd umywa ręce. Gdy o sprawę zaczęliśmy dopytywać w resorcie, usłyszeliśmy, że ""na obecnym etapie prac” zakłada się brak wzrostu kwoty bazowej. - Nie będzie żadnych podwyżek dla ministrów czy posłów! Skończmy i utnijmy tę dyskusję, jedyne podwyżki będą dla pracowników sfery budżetowej - przekonywał nas rzecznik rządu Piotr Müller (30 l.). Projekt budżetu państwa na 2020 roku rząd Mateusza Morawieckiego (51 l.) musi skierować do Sejmu do 30 września. To na dwa tygodnie przed wyborami. Ale pracować nad nim będzie dopiero o wyborach – termin uchwalenia minie 30 stycznia 2020 r. Czyżby więc władza szykowała powyborczą niespodziankę na wypadek zwycięstwa? premier 14673,24 zł→+880 zł

marszałek Sejmu 14628,50 zł*→+877 zł

marszałek Senatu 14628,50 zł*→+877 zł

wicepremier 13062,76 zł→+783 zł

wicemarszałek Sejmu 13062,76 zł→+783 zł

wicemarszałek Senatu 13062,76 zł→+783 zł

minister 12704,88 zł→+762 zł

sekretarz stanu 10915,46 zł→+654 zł

poseł, senator 10077 zł→+604 zł

podsekretarz stanu 10020,75 zł→+601 zł * pensje bez dodatku stażowego, który wynosi do 20 proc. wynagrodzenia. Uposażenia parlamentarzystów z wliczonymi dietami",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-michal-wojcik-polska-to-nie-dziki-zachod/5bc07yv,Wiceminister sprawiedliwości: Polska to nie Dziki Zachód,"Nie może być tak, że ktoś robi sobie Dziki Zachód z Polski i porywa dzieci z ulicy. Takich rzeczy nie będzie – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News Michał Wójcik. – Nie zdarzyło się przez 3 lata, żeby porwane było dziecko i matka, jak już to dziecko. Tam jest poważny konflikt pomiędzy rodzicami – dodał wiceminister sprawiedliwości.","Nie może być tak, że ktoś robi sobie Dziki Zachód z Polski i porywa dzieci z ulicy. Takich rzeczy nie będzie – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News Michał Wójcik. – Nie zdarzyło się przez 3 lata, żeby porwane było dziecko i matka, jak już to dziecko. Tam jest poważny konflikt pomiędzy rodzicami – dodał wiceminister sprawiedliwości. Po 30 godzinach od porwania 3-letnia Amelka i jej mama, porwane w Białymstoku, zostały odnalezione w piątek przed godz. 16. Sprawców zatrzymano na Mazowszu. Jednego w okolicach Ostrowi Mazowieckiej, drugiego w Ostrołęce. – Dziewczynka przeszła badania, według moich informacji czuje się dobrze – poinformował Wójcik. Dodał, że ojciec dziewczynki chciał się z nim spotkać. Jednak wiceminister go nie przyjął. Zamiast tego spotkał się on z pracownikami ministerstwa. – Został złożony pozew o rozwód. Sprawa została zawieszona w pewnym momencie, bo ojciec dziecka złożył wniosek w trybie Konwencji Haskiej, ten wniosek musiał przejść przez Ministerstwo Sprawiedliwości – wyjaśnił Wójcik. Tłumaczył, że Konwencja Haska to jest taki dokument, który określa sytuacje dotyczące przewiezienia dziecka z jednego kraju do drugiego, rozstrzygający kolizje do których dochodzi pomiędzy poszczególnymi państwami. – Załóżmy, że matka dziecka wywozi z terytorium danego kraju dziecko, tak jak było w tym przypadku, i przyjeżdża na terytorium innego, czyli do Polski. W momencie kiedy nie ma zgody drugiej strony, ewentualnie sądu, to ojciec dziecka ma prawo złożyć wniosek w trybie Konwencji Haskiej, żeby przeprowadzono postępowanie w kraju gdzie to dziecko jest, żeby powróciło do miejsca swojego stałego pobytu – powiedział wiceminister sprawiedliwości.  To zarzucał ojciec, że matka dziecko wywiozła z Niemiec bez jego zgody. – Według mojej wiedzy, ojciec wyraził zgodę na to. Sad Rejonowy w Białymstoku zdecydował, ze oddala ten wniosek, czyli matka wygrała. Sąd uznał, że powrót dziecka do Niemiec oznaczałby zbyt daleko idące konsekwencje dla psychiki dziecka. Ojciec złożył apelacje, Sąd Okręgowy podtrzymał stanowisko Sądu Rejonowego – poinformował Wójcik.  Zgodnie z Konwencja Haską całość dokumentacji została wysłana do Niemiec. – Ta sprawa musi się toczyć w Niemczech, ale nie mam wiedzy na jakim jest etapie. Myśmy w Polsce zakończyli sprawę w sierpniu 2018 roku. To nie znaczy, że można wepchnąć dziecko, matkę do samochodu – zaznaczył wiceminister.",Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-miroslaw-rozanski-o-antonim-macierewiczu-musimy-sie-wstydzic-za-skandale-ktore/0mvpz9r,Generał nie zostawia suchej nitki na Macierewiczu,"Były szef MON podpadł znanemu generałowi! – Jest mi po prostu żal tego człowieka i jego rodziny. Osoba o tak ogromnej fantazji zajmowała stanowisko ministra obrony narodowej, a dzisiaj musimy się za ten czas wstydzić, za skandale, które wywołał on i ludzie z jego otocznia, za gafy polityczne, za niespełnione obietnice i zmarnowane szanse na rozwój i modernizację wojska – mówi Onetowi gen. Mirosław Różański w odpowiedzi na wywiad z Antonim Macierewiczem w „DGP”.","Były szef MON podpadł znanemu generałowi! – Jest mi po prostu żal tego człowieka i jego rodziny. Osoba o tak ogromnej fantazji zajmowała stanowisko ministra obrony narodowej, a dzisiaj musimy się za ten czas wstydzić, za skandale, które wywołał on i ludzie z jego otocznia, za gafy polityczne, za niespełnione obietnice i zmarnowane szanse na rozwój i modernizację wojska – mówi Onetowi gen. Mirosław Różański w odpowiedzi na wywiad z Antonim Macierewiczem w „DGP”. Antoni Macierewicz udzielił obszernego wywiadu „Dziennikowi Gazecie Prawnej”, w którym stwierdził, że „gen. Różański jasno formułował opcję, którą trzeba nazwać geopolityczną opcją rosyjską: był i jest przeciwny otwarciu blokowanej przez Rosję drogi na Bałtyk poprzez przekopanie Mierzei Wiślane”. Generał Różański w rozmowie z Onetem odnosi się do zarzutów, jakie padły z ust byłego szefa MON pod jego adresem. – Jeżeli ten człowiek chce mi przypisać jakąś agenturalną działalność, to przypomnę mu, że gdy ministrem obrony narodowej był Aleksander Szczygło z PiS, to otrzymywałem wyróżnienia za swoją służbę. Nie kto inny, jak prezydent Lech Kaczyński awansował mnie do stopnia generała. Służby sprawdzały przecież każdego oficera przed wyznaczeniem na stanowisko dowódcy wyższego szczebla. Mnie również. Czy więc służby były tak niekompetentne, że nie dostrzegły jakiejś mojej wrogiej działalności? – pyta ironicznie generał. Jednocześnie radzi Macierewiczowi, aby rozejrzał się w swoim najbliższym otoczeniu, tym które pomagało mu demolować polską armię.  Tłumaczy też, dlaczego był „przeciwny otwarciu blokowanej przez Rosję drogi na Bałtyk poprzez przekopanie Mierzei Wiślanej”. – Powód jest banalnie prosty. Takich argumentów po prostu nie ma z wojskowego punktu widzenia. Zalew Wiślany, który jest osłonięty Mierzeją Wiślaną ma takie parametry nautyczne, że nawet najmniejsza jednostka pływająca Marynarki Wojennej nie jest w stanie tam manewrować. Usiłowano mnie przekonać, że przez przekop Mierzei Wiślanej mogłaby się odbywać na przykład ewakuacja jednostek wojskowych z Elbląga drogą wodną. Tylko jak, dokąd, i po co? Ci eksperci Macierewicza chyba nigdy mapy nie mieli przed sobą. Abstrahując już od tego, że nie wpłynęłaby tam żadna barka albo okręt transportowy – mówi w rozmowie z Onetem. Na koniec przypomina, że „Antoni Macierewicz, jest przecież tą osobą, która na arenie międzynarodowej handlowała sprzętem za dolara”. Gen. Różański ma tu na myśli Mistrale. –Odkładając jednak na bok ironię, to jest mi po prostu żal tego człowieka i jego rodziny. Osoba o tak ogromnej fantazji zajmowała stanowisko ministra obrony narodowej, a dzisiaj musimy się za ten czas wstydzić, za skandale, które wywołał on i ludzie z jego otocznia, za gafy polityczne, za niespełnione obietnice i zmarnowane szanse na rozwój i modernizację wojska – ocenia były dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych.",Gen. Mirosław Różański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-zatrudnil-czlowieka-z-wyrokiem/7kj5bbm,Wicepremier zatrudnił człowieka z wyrokiem,"Wicepremier Jacek Sasin zatrudnił jako szefa swojego gabinetu człowieka z wyrokiem. Jak ustalił „Newsweek” – w 2018 r. Ryszard Madziar został skazany w procesie karnym. Gdy po katastrofie smoleńskiej Sasin stracił pracę w Kancelarii Prezydenta, Madziar zatrudnił go jako doradcę w urzędzie. Przyszedł czas na rewanż?","Wicepremier Jacek Sasin zatrudnił jako szefa swojego gabinetu człowieka z wyrokiem. Jak ustalił „Newsweek” – w 2018 r. Ryszard Madziar został skazany w procesie karnym. Gdy po katastrofie smoleńskiej Sasin stracił pracę w Kancelarii Prezydenta, Madziar zatrudnił go jako doradcę w urzędzie. Przyszedł czas na rewanż? Jacek Sasin to się potrafi odwdzięczyć. Tuż po wręczeniu nominacji nowym członkom rządu pozował do zdjęcia z prezydentem Andrzejem Dudą. Był wyraźnie zadowolony. Wokół nowego wicepremiera stało kilkunastu trzydziesto, czterdziestoparolatków. Część z nich to współpracownicy z Wołomina, gdzie obecny wicepremier był doradcą burmistrza. Jak opisuje ""Newsweek"", burmistrzem był wówczas Ryszard Madziar. Również obecny na zdjęciu z prezydentem. Gdy po katastrofie smoleńskiej Sasin stracił pracę w Kancelarii Prezydenta, Madziar zatrudnił go jako doradcę w urzędzie. Kiedy z kolei Madziar przegrał wybory samorządowe w 2014 roku, to gdy tylko PiS doszło do władzy, został szefem mazowieckiego oddziału ARiMR. Teraz Sasin zrobił go szefem swojego gabinetu pomimo, iż ciąży na nim wyrok. Wydrukował 10 tys. ulotek, w których zarzucił pani burmistrz, że chce zlikwidować miejski zakład oczyszczania i zwolnić 100 osób. Ulotki zostały rozdane wśród mieszkańców. W 2018 r. Madziar został skazany w procesie karnym na 12 tys. zł grzywny przez sąd w Wołominie za pomówienie tamtejszej pani burmistrz, którą miał przeprosić.  „Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi też śledztwo w sprawie powoływania się na wpływy w kancelarii premiera oraz u wojewody mazowieckiego. Tam też pojawia się nazwisko nowego szefa gabinetu wicepremiera Sasina. Chodzi o propozycję przejścia do klubu PiS radnej z Wołomina. Jej córka miała w rewanżu otrzymać stanowisko w ministerstwie. Dowodem w sprawie jest nagranie, na którym polityk PiS mówi, że Madziar – dzięki znajomości z Sasinem – załatwi córce kobiety pracę w ministerstwie” – informuje tygodnik ""Newsweek"". Dziennikarze usiłowali zapytać Sasina o awans Madziara, ale nie znalazł czasu na spotkanie z nimi. W przesłanej e-mailem odpowiedzi zapewnił za to, że wyrok skazujący jego przyjaciela „nie jest w żadnym wypadku przesłanką formalnoprawną uniemożliwiającą objęcie mu stanowiska”. – Wyrok ten jest nieprawomocny i został zaskarżony przez pana Madziara, który stawał w obronie pracowników zakładu oczyszczania – uważa wicepremier.",Wicepremier zatrudnił człowieka z wyrokiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-utraty-senatu-scenariusz-jest-realny/mp5wyts,Nowy koszmar PiS. Politycy żalili się Kaczyńskiemu,"Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu.","Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu. Wszystko odbyło się w wielkiej konspiracji. Politycy PiS przed spotkaniem ze swoim prezesem nie wiedzieli ani gdzie jadą, ani o czym będzie się dyskutować. Na miejsce zawiózł ich autokar. Po zebraniu senatorowie nabrali wody w usta. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział tylko , że rozmawiali tam o wszystkim. Tymczasem, według źródeł „Gazety Wyborczej”, dyskusja wcale nie była rutynowa, tematem przewodnim natomiast było to, co jest realnym zagrożeniem dla partii rządzącej. Senatorowie bowiem obawiają się, że jesienią PiS może stracić Izbę Wyższą parlamentu. Obecnie Zjednoczona Prawica ma w Wyższej Izbie parlamentu 63 przedstawicieli na 100 miejsc. Tegoroczne wybory parlamentarne mogą jednak znacząco zmienić rozkład sił. – Wystarczy, że kilkunastu odpadnie, i po nas – mówi „GW” anonimowy polityk PiS. „Od 2011 r. senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach wyborczych, a to oznacza, że zwycięzca w okręgu bierze wszystko, przegrany – choćby uległ ułamkiem procentu – zostaje z niczym” –  czytamy w dzienniku. – Nasi senatorowie zwracali uwagę, że w takiej sytuacji ich szanse znacznie spadną. Nie będzie tak jak poprzednio, że głosy wyborców w okręgu rozproszą się między kandydatów PO, PSL czy SLD – tłumaczy „GW” jeden z senatorów PiS. Jarosław Kaczyński miał uspokajać zdenerwowanych polityków PiS, tłumacząc że „elektoraty wszystkich partii opozycyjnych niekoniecznie muszą się zsumować, że to tak nie działa”. Innego zdania jest socjolog dr Jarosław Flis, zdaniem którego jednak „Pis ma się czego bać”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-georgette-mosbacher-zlozyla-polakom-zyczenia/b96249p,Ambasada USA składa Polakom życzenia i obiecuje zniesienie wiz,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher złożyła Polakom świąteczne życzenia. ""Życzę pogodnych i radosnych chwil spędzonych przy wspólnym stole z najbliższymi"" - napisała. Wcześniej dała też obietnicę zniesienia wiz do USA w 2020 roku.","Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher złożyła Polakom świąteczne życzenia. ""Życzę pogodnych i radosnych chwil spędzonych przy wspólnym stole z najbliższymi"" - napisała. Wcześniej dała też obietnicę zniesienia wiz do USA w 2020 roku. ""Drodzy Polscy przyjaciele, z okazji Świąt Wielkiej Nocy życzę pogodnych i radosnych chwil spędzonych przy wspólnym stole z najbliższymi. Wszystkiego dobrego!"" - napisała Georgette Mosbacher w niedzielę na Twitterze. Wcześniej, w rozmowie z ""Polska the Times"" Mosbacher poruszyła temat wiz dla Polaków w USA. – Polska jest krajem położonym na wschodniej flance NATO, że stanowi ważną, prawdziwą siłę NATO, która wywiązuje się z płacenia 2 procent PKB na obronność oraz zamierza wydać 48 miliardów dolarów na wzmocnienie własnych sił zbrojnych. W tych kwestiach uczyniliśmy ogromny postęp, ale wciąż jest wiele do zrobienia. Dziś mamy już pewność, że za nami najlepszy w historii rok, jeśli chodzi o wymianę handlową między naszymi krajami, a teraz zbliżamy się do rozwiązania kwestii wiz dla Polaków – powiedziała ambasador USA. – Chcę zapewnić, że dotrzymam obietnicy i Polska wejdzie do programu ruchu bezwizowego, zanim zakończę swoją kadencję w Polsce – dodała Georgette Mosbacher. Co oznacza dość bliski termin, bo Mosbacher uściśliła, że prawdopodobna data to 2020 rok.",Ambasador USA Georgette Mosbacher złożyła Polakom życzenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-komentuje-wybory/zjbphjs,Michał Kamiński: to jest problem opozycji,"– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED.","– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED. Fakt: – Prawo i Sprawiedliwość wygrało wyraźnie wybory do Sejmu, ale czy prezes PiS ma powody do zadowolenia?

Michał Kamiński, nowy senator PSL-UED: - Nie, ponieważ te wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. Nie w kategoriach jakiś konkretnych programów rządowych, ale całej zasadniczej przebudowy państwa. W tych wyborach PiS zdobyło dobry wynik, jednak dowiedziało się, że większość Polaków nie chce tego modelu państwa, jaki buduje Prawo i Sprawiedliwość. Na straży tej woli wyborców musi stać większość senacka. – Czy w związku z tym Jarosław Kaczyński zrezygnuje ze swoich planów dokończenia przebudowy państwa?

Nie, ja obawiam się, że nie zrezygnują. I stąd potrzeba mądrej, zdecydowanej i walczącej w dobrym tego słowa znaczeniu opozycji. Chwała Bogu, opozycja będzie miała bastion, czyli Senat, zdobyty w 51 indywidualnych pojedynkach, indywidualnych polityków z imienia i nazwiska reprezentujących wartości polskiej opozycji. – A co według Pana będzie chciał zrobić prezes Kaczyński?

Mam wrażenie, że jego wystąpienie powyborcze świadczy o powrocie do hasła sprzed lat trzydziestu, czyli przyśpieszenia. Będzie chciał przyspieszyć rewolucję pisowską, bo doskonale wie, że w warunkach demokratycznych ta władza prędzej czy później wymknie mu się z rąk. I te wszystkie zmiany, które przeprowadzał, zostaną zakwestionowane a ludzie, którzy stoją za tymi zmianami zostaną poddani surowemu osądowi. – Czyli co dokładnie będzie chciał przeprowadzić?

Media i wymiar sprawiedliwości będą z pewnością pierwszym celem tego rządu. A także większość senacka. – A czy Grzegorz Schetyna może mieć powody do zadowolenia z wyniku opozycji?

Ja mogę tylko odpowiedzieć słowami samego Grzegorza Schetyny, który po nieporównanie proporcjonalnie lepszym wyniku Ewy Kopacz powiedział, że Ewa Kopacz sama wie, co musi zrobić. – Sugeruje pan odejście Schetyny?

Każdy polityk opozycji, który spotykał się z wyborcami w tej kampanii wyborczej, słyszał co jest głównym problemem opozycji. Zdaniem bardzo wielu wyborców, wypowiadanym na każdym spotkaniu jest to, że jednym z zasadniczych problemów polskiej opozycji jest Grzegorz Schetyna. I to jest prawda, nie przemawia przeze mnie złośliwość tylko jest to stwierdzenie faktów. Ale mam nadzieję, że Grzegorz Schetyna wobec siebie zastosuje te same surowe kryteria, które stosował wobec innych, w tym wobec Ewy Kopacz.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieta-u-kaczynskich-marta-kaczynska-odwiedzila-jaroslawa-kaczynskiego/ks473fc,Kaczyńska u wuja. Co za nogi! Zobacz ZDJĘCIA,"Święta to dobra okazja, by spotkać się z rodziną. Nie inaczej jest w wypadku rodziny Kaczyńskich, której członkowie odwiedzają się przy takich okazjach. Tym razem Marta Kaczyńska odwiedziła swojego wuja Jarosława Kaczyńskiego, zaraz po jego powrocie z cmentarza. Bratanicy prezesa PiS towarzyszył w odwiedzinach jej syn. Kaczyńska wniosła swego potomka na rękach, ale musiała poprosić ochroniarza o wzięcie jej torby. Przy okazji zachwyciła... wiosenną stylizacją i długimi nogami!","Święta to dobra okazja, by spotkać się z rodziną. Nie inaczej jest w wypadku rodziny Kaczyńskich, której członkowie odwiedzają się przy takich okazjach. Tym razem Marta Kaczyńska odwiedziła swojego wuja Jarosława Kaczyńskiego, zaraz po jego powrocie z cmentarza. Bratanicy prezesa PiS towarzyszył w odwiedzinach jej syn. Kaczyńska wniosła swego potomka na rękach, ale musiała poprosić ochroniarza o wzięcie jej torby. Przy okazji zachwyciła... wiosenną stylizacją i długimi nogami!",Święta u Kaczyńskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-mateusz-morawiecki-przedstawil-pakt-dla-przedsiebiorcow/hh32kjr,"Wiemy, jakie propozycje ma PiS dla przedsiębiorców!","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie.","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie. Na początku konwencji zebrani odśpiewali ""sto lat"" premierowi z okazji jego przypadających w sobotę imienin. - Zastanawiałem się, czy dobre imię dali mi rodzice, ale rzeczywiście św. Mateusz, zanim został świętym, był celnikiem i poborcą podatków - żartował premier. Morawiecki mówił, że bez programów rozwojowych nie będzie rozwoju, z którego korzystać będą mogli wszyscy Polacy. - To jest program PiS - powszechny rozwój gospodarczy dla całej Polski - podkreślił premier. Przypomniał, że PiS zaproponowało wcześniej ""hattrick - Jarosława Kaczyńskiego"". - A więc i płaca minimalna, i 14. emerytura i wyrównanie dopłat dla rolników - podkreślił. - Ale również przedstawiamy dzisiaj pakt dla przedsiębiorców. Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - oświadczył Mateusz Morawiecki. I zapowiedział, co zmieni się dla właścicieli firm. Poinformował, że pakt jest adresowany do mikro-, małych i średnich przedsiębiorców. Składa się z pięciu punktów. Zaczął od składek ZUS. Morawiecki przedstawił to jako 500+ dla przedsiębiorców.  Zgodnie z Pakietem, jeśli miesięczny dochód firmy nie przekracza 6 tys. zł, a miesięczny przychód - 10 tys. zł, przedsiębiorca zapłaci miesięcznie średnio o 500 zł niższą składkę do ZUS. Z propozycji ma skorzystać ponad 270 tys. przedsiębiorstw w Polsce. Morawiecki powiedział, że ulga w ZUS-ie będzie kosztować od 1,5 mld zł do 2 mld zł w zależności od tego, ile firm z niej skorzysta. Premier zapewnił, że ryczałtowy ZUS dla przedsiębiorców o przychodach powyżej 10 tys. zł pozostanie bez zmian - będą oni rozliczali składki na obecnych zasadach. ""Zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców"" - podkreślono w Pakiecie. Zgodnie z zapowiedzią, limit przychodów, do którego firmy mogą ryczałtowo rozliczać podatek, zostanie w pierwszej kolejności podniesiony czterokrotnie - z 250 tys. euro do 1 mln euro rocznych przychodów. W przyszłości próg zastosowania ryczałtu ma jeszcze wzrosnąć do wysokości 2 mln euro. Obniżona od 2019 r. do 9-proc. stawka podatku CIT obejmie większą liczbę firm - limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro. Premier Morawiecki zapowiedział, że ponad 1 mld zł (1,123 mld zł) zostanie przeznaczony dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku. - Jeszcze niższe podatki, jeszcze więcej pieniędzy na inwestycje. Owszem, pewien koszt dla budżetu, ale uniesiemy ten koszt dla budżetu, bo mamy sprawne, sprawiedliwe państwo i dobrze zarządzane finanse publiczne - mówił premier. Podkreślał, że dla PiS ważne jest, aby Polacy zarabiali godnie. - Dlatego będzie kontynuować rewolucję godności - powiedział szef rządu. - Neoliberałowie spod znaku pana Balcerowicza, pana Schetyny, pani Kidawy-Błońskiej, mówią nam, że podnoszenie płacy minimalnej jest nierealne, absurdalne i szkodliwe dla gospodarki. Takie słyszymy głosy dobiegające z obozu neoliberałów, którzy gdzieś czytają swoje karteczki sprzed 20 lat - mówił. - My wiemy, jak bardzo potrzebne jest podnoszenie płacy minimalnej, a w ślad za tym wszystkich płac w gospodarce i w budżetówce. W budżecie przyszłego roku zaplanowaliśmy 6 proc. dla budżetówki co najmniej, w wielu sektorach jest to więcej niż 6 proc. - dodał premier. Morawiecki przekonywał, że ""zrobienie przez PiS porządku"" z mafiami VAT-owskimi ""jest fundamentem normalnego rozwoju"". - My jesteśmy gwarantem normalnego rozwoju - oświadczył szef rządu. Jarosław Kaczyński złożył życzenia premierowi z okazji imienin; pogratulował też Jerzemu Kwiecińskiemu awansu na ministra finansów. - Idziemy do przodu. Przed nami przyszłość i pytanie, czy ta przyszłość będzie kontynuacją naszej polityki, czy cofnięcie do tego, co było - mówił prezes PiS. - Polacy wybiorą pomiędzy polską wersją państwa dobrobytu, między skuteczną pogonią za poziomem życia w UE, a cofnięciem się, postkomunizmem - dodał. Podkreślił, że ostatnie tygodnie kampanii są bardzo ważne. - Musimy dotrzeć do jak największej ilości naszych rodaków - mówił. Kaczyński krytykował polityków opozycji, którzy - jak ocenił - ""oderwali się i odkleili od rzeczywistości"". Zarzucił przeciwnikom PiS, że ""przebierają się w owczą skórę"". - Próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani. Jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka. I ten wilk ma konkretne nazwisko - stwierdził Kaczyński. Tym ""wilkiem"" w polskiej polityce miałby oczywiście być Grzegorz Schetyna. W przeszłości, w 2008 r., prezes PiS mówił już o ""wilczych oczach Donalda Tuska"". (Źródło: PAP, Twitter)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-ko-po-na-premiera/xp0b452,"""Sophia Loren"" Platformy kandydatką na premiera","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren.","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren. Podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej poinformowano również, że wicemarszałkini Sejmu znalazła się na czele listy KO-PO w Warszawie, a szef PO Grzegorz Schetyna wystartuje w wyborach z pierwszego miejsca listy KO we Wrocławiu. To zmiana w stosunku do dotychczasowych zapowiedzi. Dotąd informowano, że Schetyna będzie liderem warszawskiej listy KO, a Kidawa-Błońska miała być ""jedynką"" listy we Wrocławiu. Mówiąc o kandydaturze Kidawy-Błońskiej, Schetyna stwierdził: ""nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"". - Trzeba słuchać ludzi, naprawdę trzeba słuchać ludzi. A Małgorzata, warszawianka, kobieta sukcesu, matka, ludzi potrafi słuchać. Z taką samą uwagą i szacunkiem rozmawia z ambasadorem filharmonii, jak i ze sprzedawczynią na miejskim bazarku. I w jednym, i drugim przypadku potrafi z rozmówcą nawiązać tak samo ciepłą i serdeczną relację - mówił lider PO. Schetyna podkreślił, że Kidawa-Błońska ""zna życie, wie czego potrzebują polskie rodziny, była świetnym marszałkiem Sejmu"". - Zawsze chce się porozumieć dla dobra Polek i Polaków. Może ma to w genach? Jej jednym pradziadkiem był prezydent II Rzeczpospolitej Stanisław Wojciechowski, a drugim premier II Rzeczpospolitej Władysław Grabski. Obaj nie pracowali dla żadnej partii, tylko dla Polski, tak, jak Małgorzata - wskazał szef PO. - Dziękuję. Mam ogromną tremę. (...) To była trudna decyzja dla nas wszystkich, bo my te wybory wygramy, bo musimy. Oczekują tego od nas Polacy. Dużo z nimi rozmawialiśmy. Wiemy czego chcą. Nie chcą polityków, którzy zajmują się sami sobą - mówiła po ogłoszeniu decyzji sama Kidawa-Błońska. - Chciałabym, że Polska była krajem, w którym ludzie się do siebie uśmiechają. Polska jest warta tego, żeby była krajem bez nienawiści. Polacy chcą, żeby Polska była krajem, gdzie wszyscy się nawzajem szanują. Gdzie politycy będą rozwiązywać ich problemy - mówiła wicemarszałkini Sejmu. Kidawa-Błońska z wykształcenia jest socjologiem, a z zawodu producentem filmowym (pracowała w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, a następnie w spółce Gambit Production). Jej mąż to Jan Kidawa-Błoński, znany reżyser m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy ""Skazanego na bluesa"", filmowej biografii wokalisty zespołu Dżem - Ryszarda Riedla. Para ma syna Jana. Kandydatka na premiera jest prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Od 2001 r. należy do Platformy Obywatelskiej, od 2005 r. w Sejmie. W latach 2006-2013 kierowała warszawskimi strukturami partii. W 2014 r. była rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska i sekretarzem stanu w KPRM, a następnie w 2015 r. rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz, pod koniec czerwca tamtego roku została marszałkiem Sejmu. W obecnej kadencji jest wicemarszałkinią Sejmu, zasiada również w Komisji Kultury i Środków Przekazu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-zawieszaja-kampanie-ze-wzgledu-na-powodz-na-poludniu-polski/s31l6dl,Politycy PiS zawieszają kampanię. Co się stało?,"Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu.","Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. Ze względu na zagrożenie powodziowe w Małopolsce i na Podkarpaciu politycy PiS zmieniają plany kampanijne. Premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. – Radomska konwencja odbędzie się, ale wezmą w niej udział tylko lokalni działacze  –poinformował Polską Agencję Prasową jeden ze sztabowców PiS. Według informacji PAP uzyskanych w Centrum Informacyjnym Rządu premier w środę po południu uda się do Dąbrowy Tarnowskiej. Według informacji uzyskanych w sztabie PiS wynika ponadto, że swoje kampanie zawieszają kandydaci ugrupowania z okręgów w południowej części kraju, m.in. Beata Szydło i Patryk Jaki startujący do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. W środę w nocy w związku z występowaniem nad Polską aktywnego układu niżowego, który utworzył się nad Karpatami Wschodnimi doszło do intensywnych opadów deszczu, które spowodowały podtopienia na południu kraju. W pow. dąbrowskim w Małopolsce z powodu wylania rzeki Breń 31 osoby zostały ewakuowane – podał Mirosław Nędza z Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Krakowie. W Małopolsce w działania zaangażowanych jest ponad 2 tys. strażaków ratowników - powiedział małopolski komendant wojewódzki PSP Marek Bębenek. Strażacy pracują głownie w powiecie tarnowskim i Dąbrowie Tarnowskiej.",Politycy PiS zawieszają kampanię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-wiekszosc-polakow-uwaza-ze-tasmy-stawiaja-kaczynskiego-w-zlym-swietle/n3lqpnk,"Polacy miażdżą Kaczyńskiego. Chodzi o ""taśmy""","PiS w oficjalnym przekazie bagatelizuje kwestię ""taśm Kaczyńskiego"", premier mówi o nich ""temat zastępczy"", ale dla opinii publicznej sprawa obojętna nie jest. Większość Polaków uważa, że stawiają prezesa w złym świetle, w tym co piąty wyborca PiS.","PiS w oficjalnym przekazie bagatelizuje kwestię ""taśm Kaczyńskiego"", premier mówi o nich ""temat zastępczy"", ale dla opinii publicznej sprawa obojętna nie jest. Większość Polaków uważa, że stawiają prezesa w złym świetle, w tym co piąty wyborca PiS. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje sondaż CBOS, w którym respondentom zadano pytanie, w jakim świetle nagrane rozmowy stawiają Jarosława Kaczyńskiego? O tym, że w zdecydowanie złym i raczej złym przekonanych jest blisko 60 proc. ankietowanych. Takie zdanie ma nawet 21 proc. wyborców PiS. Wśród elektoratu PO to aż 95 proc., Wiosny - 88 proc., PSL - 82 proc., a Kukiz’15 - 45 proc. Polaków zapytano również, czy negocjacje Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem na temat budowy wieżowca uważają za niewłaściwie? Za zdecydowanie niewłaściwe i raczej niewłaściwie uznało je 55 proc. badanych. Jak podaje ""Wyborcza"", jako niewłaściwe określają zachowanie prezesa PiS widzowie TVN 24, TVN i Polsatu. Przeciwnego zdania jest większość widzów wybierających TVP  lub TVP Info. A wśród tych, dla których żadna z tych stacji nie jest głównym źródłem informacji lub którzy nie oglądają telewizji, ponad 60 proc. krytykuje zachowanie Kaczyńskiego. Spośród ośmiu stwierdzeń najlepiej podsumowujących aferę z wieżowcem 38 proc. pytanych przez CBOS wybrało zdanie: ""Taśmy pokazują, że PiS nadużywa władzy, aby budować swoje zaplecze finansowe"". Tyle samo – ""Jarosław Kaczyński de facto podejmuje decyzje biznesowe, czego nie powinien robić"". Sondaż został przeprowadzony w dniach 7-14 lutego. Jak czytamy w ""GW"", nastroje w PiS są pozytywne. W partii panuje przekonanie, że ""taśmy"" trwale formacji nie zaszkodzą. A za kilka miesięcy, w związku z kalendarzem wyborczym, dynamika zdarzeń będzie tak duża, że kolejne wydarzenia przysłonią tę sprawę. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-kultury-piotr-glinski-przyznal-ze-nigdy-nie-dokonczyl-zadnej-ksiazki-olgi/bx94f7b,Minister poległ! Internauci nie zostawili na nim suchej nitki,"Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla.","Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla. Minister kultury i dziedzictwa narodowego był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i”. Dziennikarka zapytała wicepremiera, jakie szanse na Nagrodę Nobla ma Olga Tokarczuk i czy jest dla niego ważną pisarką. – Mówiłem publicznie, w wywiadach, że jest dla mnie ważna – stwierdził Gliński. – Zawsze, jeżeli polski pisarz dostałby Nobla, to ważne, chociaż niestety mam kłopot z tą nagrodą nie od dzisiaj – dodał, odpowiadając na pytanie o to, czy trzyma kciuki za jedną z najsłynniejszych polskich pisarek. Zapytany, jaką książkę nominowanej do nagrody Nobla Tokarczuk przeczytał, powiedział, że „próbował”, ale „nigdy nie dokończył”. Na słowa wicepremiera zareagowali internauci. Twitter obiegły dowcipy o premierze Glińskim, który wchodzi do księgarni i... Laureaci nagroda Nobla w dziedzinie literatury zostaną ogłoszeni w czwartek 10 października. Tegoroczna nagroda będzie szczególna, ponieważ podwójna. W 2018 roku nagrody nie przyznano z powodu skandalu w Akademii Szwedzkiej. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-nie-ufaja-politykom/44t9s3c,Sondaż. Polacy nie ufają politykom,"57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka.","57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka. Ankietowani odpowiedzieli na pytania, jakie odnoszą wrażenie, gdy słuchają polityków w telewizji. Według 49 proc. badanych większość polityków to ludzie, którzy nie znają spraw, o których mówią. Przeciwne zdanie ma 32 proc, a 18 proc. go nie wyraziło. W ocenie 57 proc. respondentów większość polityków to ludzie, którym nie można ufać, a według 25 proc. - można. Zdania na ten temat nie ma 11 proc. 51 proc. stwierdziło, że większość polityków to osoby nierozważne, a 28 proc. - rozważne. 21 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. Zdaniem 60 proc. badanych politycy to ludzie, którzy nie słuchają racji innych. Pozytywne zdanie o politykach pod tym względem ma 23 proc., a 16 proc. nie wyraziło opinii. W porównaniu z rokiem 2009 ocena polityków uległa poprawie. Wówczas 62 proc. badanych uważało, że większość polityków nie zna spraw, o których mówią, a według 79 proc. - nie można im ufać. 66 proc. uważało, że politycy to ludzie nierozważni, a 77 proc. - ludzie, którzy nie słuchają cudzych racji. Badani przez Kantar zostali zapytani także o to, którego z żyjących polskich polityków cenią najbardziej. Najwięcej odpowiedzi brzmiało: żadnego. Opcję Trudno powiedzieć wybrało 27 proc. Wskazań dokonało 34 proc. ankietowanych. Najczęściej wskazywano Jarosława Kaczyńskiego, który osiągnął wynik 19 proc. Na drugim miejscu znaleźli się prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki z 15 proc. wskazań. Na b. premiera Donalda Tuska wskazało 12 proc., na b. prezydenta Lecha Wałęsę - 8 proc., a na b. premier Beatę Szydło oraz na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - po 4 proc. Wśród liderów opozycji z 3 proc. wskazań w zestawieniu znalazł się szef Wiosny Robert Biedroń, a z 2 proc. - szef PO Grzegorz Schetyna i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Również 2 proc. zyskał b. prezydent Bronisław Komorowski. Kantar badanie przeprowadził 6-11 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",Sondaż. Polacy nie ufają politykom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-emeryturze-jaroslawa-kaczynskiego-z-pewnoscia-nie-po-wyborach/w3npsgj,"Terlecki o emeryturze Kaczyńskiego. Wiemy, jaka jest prawda","Czy Prezes PiS pójdzie na emeryturę? – Jarosław Kaczyński jest najważniejszą osobą, która spaja nasze środowisko; nikt z nas nie wyobraża sobie, że mógłby pójść na emeryturę – mówił w piątek szef klubu PiS Ryszard Terlecki. – Następna kadencja „z pewnością” będzie pod przewodnictwem Kaczyńskiego – podkreślił.","Czy Prezes PiS pójdzie na emeryturę? – Jarosław Kaczyński jest najważniejszą osobą, która spaja nasze środowisko; nikt z nas nie wyobraża sobie, że mógłby pójść na emeryturę – mówił w piątek szef klubu PiS Ryszard Terlecki. – Następna kadencja „z pewnością” będzie pod przewodnictwem Kaczyńskiego – podkreślił. W połowie lipca Kaczyński wziął udział w pikniku rodzinnym w mazowieckiej miejscowości Kuczki-Kolonia, w gminie Gózd, gdzie zaciekle zajadał się słodkimi racuchami – ZOBACZ ZDJĘCIA. Na imprezie zasugerował, że... może przejść na emeryturę. – Wierzę, że za cztery lata ktoś, kto będzie stał w tym miejscu – bo ja już swoje lata mam, więc to pewnie nie będę ja – będzie mógł powiedzieć: „kolejny raz dotrzymaliśmy słowa” – mówił wówczas prezes PiS. Terlecki odniósł się do tych słów w piątek w TVN24. – Prezes lubi nas tak czasem straszyć. My już trochę jesteśmy do tego przyzwyczajeni, więc traktujemy to z uśmiechem – podkreślił. – Oczywiście nikt z nas nie wyobraża sobie, że prezes mógłby pójść na emeryturę. Z pewnością nie pójdzie po wyborach, a co będzie za 10, 20 lat to zobaczymy – zaznaczył. Jak oświadczył szef klubu PiS, następna kadencja „z pewnością” będzie pod przewodnictwem Kaczyńskiego. Na pytanie, czy prezes „kokietuje”, Terlecki odparł: – Lubi sobie czasem tak z nas żartować. Dopytywany, czy może próbuje w ten sposób wyczuć, kto podniesie palec, aby go zastąpić, szef klubu PiS, powiedział, że „nikt (go) nie podniesie”. – Jesteśmy przekonani, że jest taką najważniejszą osobą, która spaja nasze środowisko – podkreślił Terlecki. Prezes PiS Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 w Warszawie. W tym roku skończył 70 lat. W PiS wrze! Za kulisami toczą się wewnętrzne wojenki. Kto z kim się gryzie?","Jarosław Kaczyński, Ryszard Terlecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-tejchman-o-ppk/d97w7ez,To kwestia zaufania,"Za złamanie społecznej umowy płaci się wysoką cenę. Dopiero teraz dzisiejsza opozycja zaczyna rozumieć jak wysoką. Rozmontowanie systemu Otwartych Funduszy Emerytalnych i towarzyszący temu wyrok Trybunału Konstytucyjnego fundamentalnie podkopały zaufanie obywateli do Państwa, w dużym stopniu zerwały polityczną wieź łącząca klasę średnią z Platforma Obywatelską i ugrupowaniami liberalnymi – pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej","Za złamanie społecznej umowy płaci się wysoką cenę. Dopiero teraz dzisiejsza opozycja zaczyna rozumieć jak wysoką. Rozmontowanie systemu Otwartych Funduszy Emerytalnych i towarzyszący temu wyrok Trybunału Konstytucyjnego fundamentalnie podkopały zaufanie obywateli do Państwa, w dużym stopniu zerwały polityczną wieź łącząca klasę średnią z Platforma Obywatelską i ugrupowaniami liberalnymi – pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej Dziś zaczynamy rozumieć jak absurdalny dla przeciętnego liberalnego wyborcy musiał być widok kłócących się w czasie słynnej telewizyjnej debaty Jacka Rostowskiego i Leszka Balcerowicza. Jak niezrozumiałe musiało być to że „moje” stało się państwowe.

Coś co, być może na lata, pogrzebało polityczne szanse partii liberalnych stało się elementem fundamentalnej utraty zaufania do Państwa. Jak można wierzyć Polsce która nie przestrzega umowy która zawiera z obywatelami. Jak ufać Polsce która najpierw w rozpisanym na lata programie podwyższa wiek emerytalny, by po wyborczej chwili go obniżyć?

Absolutnie nie dziwi mnie więc to że tak wielu z nas oszczędności na starość trzyma na koncie, najchętniej w obcej walucie, a jak może to stara się kupić nieruchomość za granicą. Nie jestem więc zaskoczony, że nie wierzymy w państwową emeryturę. Umiesz liczyć – licz na siebie powtarzają pracujący Polacy.

Niestety tylko niewielu z nas samodzielnie zabezpieczy się na starość. Bez systemowych rozwiązań w których działać będzie służba zdrowia, państwo i zręby systemu emerytalnego czeka nas bardzo chłodna jesień życia.

W tym kontekście projekt Pracowniczych Planów Kapitałowych jest piekielnie trudny. Aby się udał Państwo musi odzyskać zaufanie obywateli – zarówno pracowników jak i pracodawców. Politycy ze wszystkich stron muszą od zaskórniaków zebranych w PPK trzymać się jak najdalej. Również dlatego, że polska gospodarka potrzebuje takich długoterminowych oszczędności. Tylko one mogą pozwolić na wsparcie wieloletniego rozwoju i stabilny wzrost sektora finansowego, który każdej nowoczesnej ekonomii jest niezbędny niczym krwiobieg.",Pracownicze Plany Kapitałowe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-minimalna-bedzie-wynosila-2600-zl-od-2020-rozporzadzenie-rzadu-morawieckiego/hh1ew8c,"Kaczyński powiedział, Morawiecki wykonał. Ogromna zmiana od 2020",Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym.,"Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym. - minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wyższe o 350 zł (15,6 proc.) niż obecnie. - będzie stanowić 49,7 proc. prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na 2020 r. - minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł (obecnie jest to 14,70 zł). Premier powiedział, że w porównaniu do wzrostu płacy minimalnej np. w latach 2006-2009 ""te procenty przyrostu wcale nie są takie różne od tych, które teraz proponujemy"" (wszystkie cytaty za PAP). - Tylko te niskie przyrosty płacy minimalnej w latach 2013-2015, one zbudowały pewną przestrzeń mentalną, która powoduje, że dzisiaj dla niektórych jest to zaskoczeniem, ta płaca minimalna, którą parę dni temu zaproponowaliśmy. Ale ona - wierzę w to głęboko - będzie dobrą inwestycją - stwierdził. - To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2600 zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - powiedział premier Morawiecki na konferencji w Łowiczu, co jest zgodne z deklaracją prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z weekendu, który na konwencji wyborczej PiS zapowiedział podniesienie pensji minimalnej do poziomu 4000. Premier odniósł się też do innych zaprezentowanych przez Kaczyńskiego pomysłów gospodarczych. - Dobrze opłacany, wynagradzany pracownik, przeszkolony, o dodatkowych umiejętnościach, opłaci się przedsiębiorcom. A tym, którym trudno będzie rzeczywiście to zaakomodować, zaproponowaliśmy ryczałt, mały CIT 9 proc., zaproponowaliśmy również ZUS od dochodu. A więc jest to spójna koncepcja gospodarcza w dużym stopniu inna niż do tej pory, ale taka, która dobrze przysłuży się Polsce - Polsce dbającej o dobrobyt wszystkich, Polsce która dba o to, żebyśmy dogonili jak najszybciej firmy i państwa zachodnie, przede wszystkim również poziomem wynagrodzeń - powiedział premier. Premier był proszony o komentarz do wtorkowych słów szefowej resortu przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która w TVN24 oceniła, że zapowiadany wzrost płacy minimalnej do 4 tys. zł ""to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". - Z panią minister rozmawiałem i tak dokładnie oczywiście nie wiem, co ma na myśli - powiedział premier. Podkreślił, że płaca minimalna będzie wzrastać stopniowo, a poziom 4 tys. zł ma osiągnąć na koniec 2023 r. - To jest pewna ewolucja, przyrosty wynagrodzeń minimalnych, które wyobrażam sobie, że pociągną też w górę produktywność, wydajność pracy poszczególnych pracowników i będą się również opłacały pracodawcom - ocenił. Morawiecki: zachęcamy do powrotu z UK, u nas łatwiej prowadzić działalność Premier zachęcał do powrotu do kraju tych Polaków, którzy wyjechali do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji. - Zapraszamy ich tutaj z powrotem, bo jest łatwiej dzisiaj o pracę, łatwiej jest prowadzić działalność gospodarczą (...) Z tej perspektywy na to patrząc, dobra polityka gospodarcza musi patrzeć na kilka lat do przodu i dlatego patrzymy na rok 2021, 2023, 2024, 2025 w perspektywie budżetu UE. Przecież wszyscy wiemy, że dzisiaj brakuje często pracowników w wielu sektorach, więc trzeba ich lepiej nagradzać, wynagradzać i stąd ta propozycja rozłożona na kilka lat - powiedział. Ocenił, że zaproponowana ścieżka wzrostu płacy minimalnej ""będzie dobrze służyła podniesieniu wydajności, innowacyjności polskich przedsiębiorstw, jakości pracy, ale też zadowoleniu pracowników - a to wszystko się ze sobą łączy"". Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano, że pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 2600 zł, na koniec 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł. W połowie czerwca rząd zaproponował Radzie Dialogu Społecznego (RDS), aby minimalne wynagrodzenie za pracę w 2020 r. wynosiło 2450 zł, a minimalna stawka godzinowa 16 zł. Strona związkowa postulowała, aby minimalne wynagrodzenie zostało podwyższone do co najmniej 2520 zł. Z kolei pracodawcy chcieli, aby płaca minimalna wyniosła nie więcej niż 2387 zł. Ostatecznie stronom nie udało się wypracować wspólnego stanowiska RDS w sprawie propozycji wzrostu minimalnego wynagrodzenia za pracę w 2020 r. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. Płacę minimalną otrzymuje ok. 1,5 mln pracowników.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/13-pazdziernika-wybory-parlamentarne-prezes-kaczynski-bedzie-zagrzewal-do-walki/5qtz94c,Prezes Kaczyński będzie zagrzewał do walki!,"Najlepszy termin wyborów parlamentarnych to 13 października – usłyszeliśmy od polityków Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska-Macedonia, ale to w niczym nie przeszkadza.","Najlepszy termin wyborów parlamentarnych to 13 października – usłyszeliśmy od polityków Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska-Macedonia, ale to w niczym nie przeszkadza. – Mecz nawet nam pomoże, bo prezes Kaczyński w ostatnich dniach kampanii będzie w trasie. Będzie co dzień jeździł i zagrzewał do walki „biało-czerwoną drużynę” – zapewnia w rozmowie z Faktem ważny polityk PiS i dodaje: – Możemy to przekuć w zwycięstwo. Polska drużyna piłki nożnej to także biało-czerwona drużyna. Planowany termin wyborów „niechcący” zdradził premier Mateusz Morawiecki (51 l.) podczas niedawnej konwencji PiS w Katowicach. - Rząd nie jedzie na wakacje, od wczesnego rana do nocy pracujemy do 12 października, niech będzie 11, bo cisza wyborcza, w sobotę można odpocząć – powiedział wówczas szef rządu. Ponoć oburzył się na to Pałac Prezydencki, bo prezydent Andrzej Duda (47 l.), który ustala datę wyborów, wolał raczej 20 października, właśnie ze względu na mecz. Prezydent obawiał się, że sportowe wydarzenie mogłoby obniżyć frekwencję przy urnach. Jak rozstrzygnie się ta przepychanka? Najwyraźniej przeważy zdanie prezesa PiS, bo najbliżsi współpracownicy premiera już próbują wycofywać się z wypowiedzianych przez swojego pryncypała słów. – Byłem w czasie wystąpienia pana premiera na sali i słyszałem bardzo wyraźnie, że pan premier podawał to jako pierwszy możliwy termin, w którym mogą odbyć się wybory – powiedział goszczący w „Faktach po Faktach” szef kancelarii Michał Dworczyk.",Jarosław Kaczyński na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-sledztwa-ws-farmy-trolli-stanowcza-odpowiedz/j6yfd9p,Kulisy śledztwa ws. farmy trolli. Stanowcza odpowiedź,"Fałszywe konta na Twitterze i Facebooku czyszczą wizerunek prezesa TVP, prowadzą kampanie wyborcze politykom, lobbują na rzecz firm zbrojeniowych. Biznes współfinansuje państwowy fundusz - donosi ""Newsweek"". Od niedzieli tygodnik opisuje działalność farmy trolli, którą w mediach społecznościowych prowadziła wrocławska spółka Cat@Net. Lobbowała na rzecz dużych firm, klientów agencji PR Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały również podjęcie kroków prawnych.","Fałszywe konta na Twitterze i Facebooku czyszczą wizerunek prezesa TVP, prowadzą kampanie wyborcze politykom, lobbują na rzecz firm zbrojeniowych. Biznes współfinansuje państwowy fundusz - donosi ""Newsweek"". Od niedzieli tygodnik opisuje działalność farmy trolli, którą w mediach społecznościowych prowadziła wrocławska spółka Cat@Net. Lobbowała na rzecz dużych firm, klientów agencji PR Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały również podjęcie kroków prawnych. Gazeta informuje, że odkryła, jak i dla kogo działa największa w Polsce zidentyfikowana farma fałszywych kont w internecie i po co dezinformuje użytkowników Facebooka i Twittera. Opisuje działalność agencji e-PR Cat@New. Jak podaje ""Newsweek"", Cat@Net zatrudnia jako trolli osoby niepełnosprawne (otrzymuje dotacje z państwowego PFRON i może proponować klientom zniżki we wpłatach na PFRON). W firmie zatrudniła się dziennikarka tygodnika. Miała prowadzić m.in. anonimowe konto na Twitterze o kulturze, wspierające Teatr Telewizji, TVP Kulturę, TVP Historię, wypowiadać się pozytywnie o dotacji rządowej dla TVP i abonamencie. Z czasem dołączyła do wewnętrznego czatu o nazwie Kulawa Rebelia. ""Tu rozmawiają trolle między sobą, tu przychodzą polecenia. (...) Jedną z dużych firm, które promuje Cat@Net jest TVP. Trolle komentują przesunięty festiwal w Opolu, bronią stacji i prezesa Kurskiego. Powstaje TVPolakow_1 - agresywne konto prowadzone przez menadżerkę firmy"" - pisze gazeta.  Jak podaje ""Newsweek"", gdy po zabójstwie Pawła Adamowicza TVP jest oskarżana o zaszczuwanie prezydenta Gdańska, trolle rozpętują w sieci hejt na Adamowicza i Jerzego Owsiaka. Według gazety, Kulawa Rebelia jest też głównym graczem w social media w kampanii Andrzeja Szejny, kandydata do europarlamentu. Obsługuje też firmy: Alba, Ruch S.A., Krajową Unię Producentów Soków. Zaangażowana jest w kampanię na rzecz PZL Świdnik. ""Newsweek"" donosi, że pośrednikiem między Cat@Net a wieloma klientami jest agencja marketingowa Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały podjęcie kroków prawnych. Agencja AM Art-Media podkreśliła też, że w związku z zarzutami wezwała swojego byłego podwykonawcę, czyli spółkę CAT@Net, do złożenia wyjaśnień. ""Zarząd stanowczo zaprzecza zarzutom, że spółka jest farmą trolli. Obszarem działalności spółki jest outsourcing działań marketingowych na platformach społecznościowych. Przekazujemy rzetelne informacje, zabieramy głos w imieniu naszych klientów, promujemy ich produkty i usługi, jak każda tego typu agencja"" - poinformowała spółka Cat@Net. Podkreśliła przy tym, że część z jej pracowników firmy prowadzi własne konta w mediach społecznościowych, jednak mają oni w tym zakresie swobodę wyrazu. ""Celem takiego działania jest stworzenie kont influencerskich z możliwie najszerszym zasięgiem w społeczności internetowej"" - czytamy. Jak tłumaczy spółka, konta te nie są prowadzone pod nazwiskiem i imieniem danego pracownika. ""Nie może w tym przypadku być mowy o fałszywych czy też sztucznych kontach, ponieważ za każdym stoi konkretny człowiek ze swoimi poglądami i zainteresowaniami. Potwierdza to w artykule sama autorka, która przez kilka miesięcy pracowała w naszej firmie i prowadziła JEDNO KONTO, za co otrzymywała regularne wynagrodzenie. Zwraca ona uwagę na pozostawienie jej swobody w doborze poruszanych tematów, w tym obszaru kultury i sztuki oraz ekspresji poglądów społecznych. Dodatkowo fakt, iż autorka została zatrudniona podczas otwartego procesu rekrutacyjnego, świadczy o tym, że tworzenie sensacyjnej atmosfery wokół działalności spółki jest nieuzasadnione"" - czytamy w komunikacie. ""Zarząd Spółki stanowczo zaprzecza, jakoby konta influencerskie prowadzone przez pracowników spółki stosowały hejt, mowę nienawiści czy też dezinformację. Żadne z kont influencerskich, prowadzonych przez pracowników spółki ani też żadna poszczególna wypowiedź na koncie, nie została zgłoszona przez jakiegokolwiek użytkownika portalów społecznościowych do administratora danego portalu, jako propagująca dezinformację czy też mowę nienawiści"" - podkreślono. Spółka poinformowała też, że firma nie realizuje ani nie realizowała umów na rzecz spółek Skarbu Państwa lub instytucji państwowych. ""Teza o finansowaniu firmy przez państwowe spółki jest w związku z tym zupełnie nieprawdziwa. Firma nie miała również zlecenia na prowadzenie kampanii Andrzeja Szejny ani żadnego polityka. Nieprawdziwe są też podane w artykule informacje odnośnie zakresu zadań, jakie spółka realizowała na rzecz wymienionych w tekście podmiotów. Żaden z klientów nie zlecał prowadzenia działań nieetycznych"" - podkreślono. Cat@Net dodał, że w związku artykułem ""podejmie zdecydowane kroki prawne w celu ochrony dobrego imienia i dóbr osobistych szkalowanych pracowników"". Z kolei agencja AM Art-Media podkreśliła, że nie zlecała trollingu, działań dezinformacyjnych ani hejtu w mediach społecznościowych. ""Tym bardziej oburzające jest przypisywanie Agencji zlecania wpisów szkalujących śp. prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza lub treści dotyczących 'Gazety Wyborczej'. W związku z tym zapowiadamy podjęcie kroków prawnych w celu ochrony dóbr osobistych naszej Agencji"" - czytamy w oświadczeniu. Jak podkreślono, spółce Cat@Net zlecono monitoring i analizę mediów społecznościowych na wewnętrzne potrzeby agencji. ""W związku z zarzutami 'Newsweeka' wezwaliśmy naszego byłego podwykonawcę do przedstawienia wyjaśnień"" - dodano.  ""Dodać należy, że Agencja nigdy nie świadczyła na rzecz TVP usług związanych z aktywnością w mediach społecznościowych. W okresie, kiedy anonimowe konta miały publikować treści dotyczące prezydenta Adamowicza (styczeń 2019) lub treści dotyczące 'Gazety Wyborczej' (maj 2019) Agencja nie świadczyła żadnych usług na rzecz TVP SA i nie łączył ją z TVP SA żaden kontrakt"" - czytamy.  ""Spokojnie czekamy na proces Cat@Net. Nie boimy się ani farmy, ani agencji. Nie damy się zakneblować. Mamy dowody na to, jak zorganizowano ten biznes. A w sądzie panie i panowie od produkcji fejków będą musieli odpowiedzieć na nasze pytania. I to w pewnym sensie dobra wiadomość"" - pisze w reakcji na oświadczenia społek dziennikarz ""Newsweeka"" Wojciech Cieśla.  ""Misiewicz nie miał nic wspólnego z tworzeniem i funkcjonowaniem tzw. farmy trolli"" Wg źródła gazety Art-Media powiązana jest ze środowiskiem Antoniego Macierewicza. Dzięki koneksjom towarzyskim w jej orbicie pojawił się Bartłomiej Misiewicz. Po jego zatrzymaniu CBA przeszukała jedną z siedzib Cat@Net - czytamy.  Były dyrektor gabinetu politycznego i rzecznik MON za czasów Antoniego Macierewicza w sprawie publikacji ""Newsweeka"" opublikował oświadczenie adwokata. W nim czytamy m.in., że: ""Wiązanie przez dziennikarzy Newsweeka działalności tzw. Farmy trolli z Panem Bartłomiejem Misiewiczem, ponieważ utrzymuje z kimś relacje towarzyskie, są całkowicie bezpodstawne i absurdalne (...) Pan Bartłomiej Misiewicz nie miał nic wspólnego z tworzeniem i funkcjonowaniem tzw. farmy trolli"". Vega przeprasza Misiewicza: Jestem katolikiem, żałuję, że zapędziłem się w agresji",Kulisy śledztwa ws. farmy trolli. Stanowcza odpowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-wladyslawa-frasyniuka/ejc654l,Janusz Rolicki dla Faktu: Ręce precz od Frasyniuka [OPINIA],"Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki","Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki Zawołanie wiecowe Frasyniuka dla każdego obserwatora pozbawionego fobii antydemokratycznej i wolnościowej jest w gruncie rzeczy zrozumiałe. Otóż jest on, nie waham się powiedzieć, perłą opozycji solidarnościowej. On tę organizację najpierw zakładał na Dolnym Śląsku, potem ją rozbudowywał, a na końcu bronił. Był ścigany przez milicję i SB, więziony kilka lat, a także bity i poniewierany fizycznie i medialnie. Był człowiekiem, który dla wolności kraju, obywateli, regionu i swego miasta gotów był zrobić wszystko bez oglądania się na zagrożenie dla własnego życia i zdrowia. Ta wspaniała heroiczna przeszłość, coraz mniej już dzisiaj znana, jako że obecni czterdziestolatkowie znają ją jedynie z czytanek, upoważnia Frasyniuka do bycia stałym recenzentem rządzących ekip. Frasyniuk, warto podkreślić nigdy nie poszedł na lep własnej kariery. Nie próbował osiągnąć korzyści z tytułu tak wielkich zasług dla kraju. Nie chciał być ani ministrem ani profesorem.

Zwłaszcza dziś, gdy Prawo i Sprawiedliwość choć wywodzące się zdaniem powszechnym z ""Solidarności"" demoluje dokonania polityczne ostatnich trzydziestu lat. Przypomnijmy co zrobiło dotychczas: zdemolowało Trybunał Konstytucyjny, podjęło walkę ze środowiskiem sędziowskim, posunął się do instytucjonalnego, choć skrytego, hejtu wobec sprzeciwiających się mu sędziów; uzależnił od partii i jej ministra sprawiedliwości prokuraturę. A w końcu nadwyrężył polską pozycję w Unii Europejskiej, a jej organy konsekwentnie na różne sposoby obrażał. Przeciwstawił się w ten sposób polskiej racji stanu.

Tymczasem Unia w coraz bardziej skomplikowanym świecie jest kto wie czy nie najważniejszym gwarantem naszej suwerenności. Bezrozumne wyprowadzanie flagi unijnej z Kancelarii premiera czy deptanie jej i nazywanie szmatą, do dzisiaj każdego rozumnego obywatela szokuje i oburza. Dalej PiS upokorzył polski parlamentaryzm wprowadzając jako normę nocne debaty i ograniczając czas wypowiedzi posłów do trzech bądź jednej minuty. Suma jego deliktów konstytucyjnych jest zatrważająco wielka. W tej sytuacji trudno się dziwić bohaterowi „Solidarności” panu Władysławowi Frasyniukowi, że od dłuższego czasu jak może tak zwalcza rządząca partię, rujnującą dokonania jego pokolenia. W tej walce nie uznaje kompromisu, jak może tak sprzeciwia się szczuciu, stojąc na stanowisku, czemu dawał wielokrotnie wyraz, że szkodnictwo rządzących musi być zatrzymane.

Dlatego pomimo, że nie należałem do Solidarności i w PZPR byłem 10 lat do dnia stanu wojennego, w pełni utożsamiam się z postawą Pana Frasyniuka. Wiem bowiem, że Dopóty dopóki PiS i Kaczyński nie zawrócą z błędnego kursu Polska będzie wstrząsana paroksyzmami oburzenia i gniewu.",Bronię Frasyniuka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-opozycji/k6nfkkp,Przedwyborcze wkurzenie,"Wkurza mnie, gdy słyszę opinie o batach, jakie otrzymała Platforma czyli Koalicja Europejska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To były baty bardzo względne. Bo pytam, kto mógł przewidzieć zdobycie przez tę Koalicję skrzykniętą trochę na ola Boga, a w każdym razie od Sasa do Lasa, że uzyska 38 i pół procent głosów. Przecież, każdy w PO o zdrowym umyśle, przed wyborami, brałby ten wynik z pocałowaniem ręki – pisze publicysta Janusz Rolicki","Wkurza mnie, gdy słyszę opinie o batach, jakie otrzymała Platforma czyli Koalicja Europejska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To były baty bardzo względne. Bo pytam, kto mógł przewidzieć zdobycie przez tę Koalicję skrzykniętą trochę na ola Boga, a w każdym razie od Sasa do Lasa, że uzyska 38 i pół procent głosów. Przecież, każdy w PO o zdrowym umyśle, przed wyborami, brałby ten wynik z pocałowaniem ręki – pisze publicysta Janusz Rolicki Tym bardziej, że jak dziś wiemy nastąpiło to w sytuacji niemal pielgrzymkowego pisowskiego pospolitego ruszenia. Dwukrotne przebicie w górę frekwencji w wyborach do Strasburga nie wzięło się z niczego. Było to zwyczajnie odreagowanie filmów Smarzowskiego i Sekielskiego, które między innymi dzięki swej popularności wywołały podświadomą kontrreakcję. Nie jest żadnym odkryciem stwierdzenie, że na tak zwanej prowincji wzięto te filmy i aurę im towarzyszącą za ofensywę antykościelną. A przecież nikt inny jak właśnie prezes Kaczyński oznajmił na konwencji swej partii, że ataki na Kościół są równoznaczne z atakami na Polskę… Stąd taki, a nie inny wynik wyborów! Tymczasem dziś, już dwa tygodnie po wyborach, z szeregów rozwiązującej się koalicji rozlegają się głośne złorzeczenia na temat poniesionej klęski. Można odnieść wrażenie, że wszyscy wśród tych względnie przegranych zawiesili nosy na kwintę i szykują się na IV RP a’ la Kaczyński. Nic bardziej absurdalnego. W wyborach październikowych, idę o zakład, nie będzie pospolitego ruszenia PiS , bo nie będzie w szeregach tej partii poczucia zagrożenia. Ponadto Sekielski nie zdąży jeszcze nakręcić drugiej części swego filmu i sprawy przykościelne nie będą głównym tematem dnia. Frekwencja będzie prawie 60 procentowa, do urn pójdą masowo przeciwnicy PiS, dla których liczą się bardziej generalia krajowe, a nie emeryckie bądź rodzicielskie dodatki. Należy się też liczyć z mocną ofensywą samych kandydatów Koalicji, która nie będzie się nazywać Koalicją Europejską, a powiedzmy Koalicją na rzecz normalności. Zresztą jak zwał tak zwał. Tym razem kandydaci na posłów upodobnią się do posła Arłukowicza, który pokazał, że nie święci garnki lepią i startując z drugiego miejsca na liście rozgromił ministra Brudzińskiego. O tym zagrożeniu wie doskonale prezes Kaczyński, który w dniu wyborów powiedział, że wynik PiS to stanowczo za mało, za mało. A dziś już ogłoszono, że w PiS nie będzie urlopów. Uważam, ze Koalicja PO i Nowoczesnej, z SLD i Zielonymi będzie silniejsza niż z PSL, które dla wszystkich partnerów było, przypominam, zawsze utrapieniem. A już rekordem absurdu była walka o KRUS, w którym dziesiątki tysięcy mieszczuchów, prawem kaduka, uwiło sobie gniazdka ubezpieczeniowe za psie pieniądze i wbrew zdrowemu rozsądkowi. Ach, co to będzie za samobójstwo wyborcze PSL! Trzeba tylko dożyć do 14 października. Tak więc głowa do góry i koniec z mękoleniem. To się musi udać. Polska to zbyt poważna sprawa!",Polityczne biadolenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-jaroslawa-kaczynskiego-i-grzegorza-schetyny/1zg8xsm,"Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał...","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał... Jak wynika z opublikowanych właśnie najnowszych oświadczeń majątkowych, szef PO Grzegorz Schetyna jest znacznie bogatszy od prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, choć w tym roku zarobił mniej. Majątek Grzegorza Schetyny to ponad 2 500 000 zł. Szef PO w 2019 r. zdołał zaoszczędzić 200 tys. zł, podczas gdy Kaczyński tylko 82,7 tys. zł. Schetyna zarobił 174,4 tys. zł. – dostał 29,8 tys. zł tytułem diety i 132,6 tys. zł jako uposażenie. Dodatkowo z wynajmu nieruchomości dostał 12 tys. zł. Ponadto ma w garażu dwa auta BMW: jedno z 2008 roku oraz drugie – z 2017 r. wzięte w leasing. Ma wraz z żoną dom o wartości 1,2 mln zł i cztery mieszkania warte ponad 1,3 mln złotych. Prezes PiS wciąż spłaca kredyt zaciągnięty w SKOK na leczenie chorej mamy. Zostało mu jeszcze 109,4 tys. zł. Kaczyński zarobił 220,2 tys. zł, (110,8 tys. zł tytułem uposażenia i 30 tys. zł tytułem diety, dostał także 79,4 tys. zł emerytury). Wciąż jest w jednej trzeciej współwłaścicielem domu na warszawskim Żoliborzu wartego 1,5 mln zł.","Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-zdziwiony-oswiadczeniem-majatkowym-kaczynskiego/7y6j6em,Giertych zdziwiony oświadczeniem majątkowym prezesa PiS,"Dysponuję oryginałem uchwały z oryginalnym podpisem pana prezesa, w którym podpisał się pod nią. Więc albo pełnomocnictwo wygasło i podpisał bez pełnomocnictwa, albo w sądzie znajdują się dokumenty, które nie odpowiadają prawdzie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Roman Giertych, komentując najnowsze oświadczenie majątkowe Jarosława Kaczyńskiego.","Dysponuję oryginałem uchwały z oryginalnym podpisem pana prezesa, w którym podpisał się pod nią. Więc albo pełnomocnictwo wygasło i podpisał bez pełnomocnictwa, albo w sądzie znajdują się dokumenty, które nie odpowiadają prawdzie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Roman Giertych, komentując najnowsze oświadczenie majątkowe Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS napisał w oświadczeniu majątkowym, że jego pełnomocnictwo w spółce Srebrna zostało odwołane. – Posiadałem jednorazowo pełnomocnictwo do reprezentowania Fundacji 'Instytut Lecha Kaczyńskiego' oraz pozostałych wspólników na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników Srebrna Sp. z o.o. oraz wykonywania prawa głosu z wszystkich przysługujących wspólnikom udziałów w kapitale zakładowym Spółki. Posiedzenie to nie odbyło się, pełnomocnictwo zostało odwołane – wyjaśnił prezes PiS. Były wicepremier i minister edukacji przyznał, że ze zdumieniem przeczytał informacje zawarte w oświadczeniu, że pełnomocnictwo zostało Kaczyńskiemu wycofane. Giertych poinformował, że dysponuje oryginałem tej uchwały z oryginalnym podpisem Jarosława Kaczyńskiego. – Więc albo pełnomocnictwo wygasło i podpisał bez pełnomocnictwa, albo w sądzie znajdują się dokumenty, które nie odpowiadają prawdzie – stwierdził Giertych. – Myślę, że prokuratura powinna tę kwestię natychmiast wyjaśnić, przecież to jedna z najważniejszych osób w państwie – dodał. Według mecenasa w oświadczeniu jest informacja, że pełnomocnictwo do reprezentowania właściciela spółki Srebrna wygasło i że nie było na tej podstawie podejmowanych żadnych uchwał. – W dokumentach prokuratury i w moich dokumentach w kancelarii znajduje się uchwała podpisana przez pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, to jest jego podpis. Być może to pomyłka, wymagająca sprostowania – zaznaczył Giertych.",Giertych zdziwiony oświadczeniem majątkowym prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-rekordzisci-wyborow-parlamentarnych-ci-kandydaci-dostali/xd6t97t,Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu!","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu! Jak poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza, w wyborach parlamentarnych PiS uzyskało 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska 27,40 proc. poparcia, SLD zaufało 12,56 proc.wyborców, PSL 8,55 proc., a Konfederacji 6,81 proc. głosujących. Którzy kandydaci uzyskali największą ilość głosów? Małgorzata Kidawa-Błońska, Jarosław Kaczyński, Adrian Zandberg, Władysław Kosiniak-Kamysz i Janusz Korwin-Mikke - to politycy, którzy w ramach swoich ugrupowań otrzymali w wyborach parlamentarnych najwięcej głosów. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-biegajac-czesto-wpadam-w-trans/bjze917,Biedroń biega tylko na pokaz? Znamy odpowiedź,"W poniedziałek 6 maja Wiosna Roberta Biedronia rozpoczęła decydującą fazę kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Lider partii i jego „Wiosnobus” w trakcie najbliższych dni przejadą 11 tys. km i odwiedzą ok. 50 miejscowości. Fakt24 towarzyszy Biedroniowi na początkowym etapie podróży przez południe Polski. We wtorek, na długo przed rozpoczęciem kampanijnych aktywności, Robert Biedroń udzielił nam wywiadu, którego jeszcze nie było. Szef Wiosny odpowiadał na pytania podczas porannego biegu po parku w Bielsku-Białej.","W poniedziałek 6 maja Wiosna Roberta Biedronia rozpoczęła decydującą fazę kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Lider partii i jego „Wiosnobus” w trakcie najbliższych dni przejadą 11 tys. km i odwiedzą ok. 50 miejscowości. Fakt24 towarzyszy Biedroniowi na początkowym etapie podróży przez południe Polski. We wtorek, na długo przed rozpoczęciem kampanijnych aktywności, Robert Biedroń udzielił nam wywiadu, którego jeszcze nie było. Szef Wiosny odpowiadał na pytania podczas porannego biegu po parku w Bielsku-Białej. Nie (śmiech). Biegam od osiemnastego roku życia i wszyscy, którzy mnie znają mogą to potwierdzić. Ogólnie wiadomo, że to robię. Nie w tym przypadku. Nie byłbym w stanie funkcjonować bez biegania. To jeden z niewielu już sportów, które jestem w stanie uprawiać w miarę regularnie. Ten stres i zmęczenie są tak silne, że w biegu wytracam wszystko, co kumuluje się w ciągu dnia. W ciągu ostatnich dni… Biegając często wpadam w trans, w jakiś specyficzny rodzaj medytacji i to mnie znakomicie relaksuje. Oszalałbym bez biegania, muszę to robić. Częściowo to nawet uzależnienie. Od wczoraj jest chyba trudniej o czas na sport. Wyruszyliście Wiosnobusem w trasę po Polsce. Chwalił się pan, że przejedziecie 11 tys. km. Tak, to dalej niż do Władywostoku, bo tam jest tylko 9 tys. km (śmiech). Co ten Wiosnobus przywiezie Polakom, co zaoferujecie miejscom, do których dotrze? Ale tak nie jest! Jeśli patrzy się na to na co dzień, to widać, że od 14 lat mamy permanentną kłótnię, spór pomiędzy dwiema partiami – Platformą i PiS. My chcemy od tego uciec, chcemy pokazać, że można rozmawiać o programach. Udaje nam się to. Przecież po konwencji założycielskiej na Torwarze część opinii publicznej zarzucała nam populizm. Podważano Europejski Program Walki z Rakiem, odejście od węgla… A co z 30-dniowym czasem oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty? Dziś PiS forsuje bliźniaczy pomysł. Nie tylko PiS. Platforma mówi dziś: czas oczekiwania do 21 dni! Platforma mówi o odejściu od węgla nie do 2035 r., jak w naszej propozycji, a do 2030 r. Mówiliśmy o transporcie zbiorowym, zaraz potem PiS ogłosił, że to zrobi. Nagle nasze postulaty przestały być populizmem. A propos odchodzenia od węgla. Trudno nie zauważyć, że pana retoryka nieco złagodniała od konwencji na Torwarze. Oczywiście. Mówi pan to samo, ale innym językiem. Łagodniej. Szczególnie na Śląsku było to słyszalne. Specyfika Torwaru była inna. Tam trzeba było jasno i wyraźnie powiedzieć, jaki jest nasz cel. Teraz, gdy przedstawiamy szczegóły, ludzie zobaczyli, że nie taki diabeł straszny jak go malują. Nasz pomysł na odchodzenie od węgla jest całkiem inny niż działo się to za rządów premiera Jerzego Buzka, który zostawił ludzi samych sobie. Dziś, po pierwsze, skala zatrudnienia w górnictwie jest inna. Po drugie, świadomość ludzi jest inna. Polacy wiedzą, że smog zabija co roku 45 tys. osób, na samym Śląsku 6 tys. Każdego roku do wydobycia trzeba dopłacać 10 miliardów zł. Dzięki tej wiedzy można całkiem inaczej rozmawiać. Póki co jednak, obowiązuje retoryka, że węgiel to nasze „czarne złoto” i żaden polityk nie podniesie ręki na kopalnie. Raczej czarna śmierć. Od smogu powstałego w wyniku spalania węgla umiera więcej osób, niż ginie w wypadkach samochodowych czy z rąk terrorystów, którymi straszą ci sami politycy. Jeśli dziś cokolwiek zabija masowo, to jest to spalanie węgla. Oczywiście odejście od niego nie jest proste. Najpierw trzeba uzbroić ludzi w narzędzia do bezbolesnej zmiany. Trzeba rozwijać sieci ciepłownicze, trzeba stawiać na odnawialne źródła energii. Dofinansowywać tego typu inwestycje, właśnie z tych 10 miliardów zł wkładanych dziś w węgiel. Zostawmy odchodzenie od węgla i pomówmy o odchodzeniu od Kościoła. W poniedziałek pierwszym przystankiem Wiosnobusa chyba nieprzypadkowo była Jasna Góra i pana jasna deklaracja o rozdzieleniu Kościoła i państwa. W tym samym czasie cała Polska żyła skandalem związanym z tęczową przeróbką obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej. Powinno być przyzwolenie na takie przeróbki? Kiedy dotyczy to sfery artystycznej, sfery sztuki, politycy powinni być ostatnimi, którzy ingerują. Dlatego Wiosna opowiada się za zniesieniem paragrafu dotyczącego obrazy uczuć religijnych. A co jeśli sami ludzie, wyborcy oczekują od polityków, żeby ci interweniowali w podobnych sytuacjach i stali na straży konserwatywnych wartości? Ale politycy nie są od tego, żeby stać na straży uczuć religijnych. Niech każdy ocenia sam, sercem, co jest dla niego przekroczeniem norm i obrazą uczuć religijnych. Niech oceniają to przywódcy religijni, ale nie politycy! Politycy powinni stać na straży konstytucji. Koniec, kropka. Tam mamy zagwarantowaną wolność artystyczną i światopoglądową. Mówimy teraz o Konstytucji RP, a w poniedziałek podczas spotkania w Gliwicach, pana kandydat w eurowyborach Łukasz Kohut podniósł temat stworzenia konstytucji europejskiej. Jak miałby wyglądać taki dokument i czy w nim byłoby możliwe zagwarantowanie całkowitej wolności artystycznej? Wszyscy europejczycy powinni dostać możliwość swobodnego przerabiania obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej? Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej, przedstawiany w sposób tradycyjny, jest ważnym symbolem w naszej kulturze. Trzeba odgraniczyć jednak sztukę od obiektu czci, od obiektu kultu maryjnego. To dwie różne rzeczy. Wiem coś na ten temat, bo sam kolekcjonuję „Maryjki” i wiem, kiedy można przekroczyć granice. W mojej ocenie ona nie została przekroczona. Aparat państwa, który w tak nieproporcjonalny sposób angażuje się w ściganie artystki ubierającej Maryję w tęczę, a jednocześnie daje przyzwolenie na marsze narodowców i ich obecność na Jasnej Górze, chyba nie do końca staje po właściwej stronie. Rządzący powinni się dziś skupić na walce z ideami propagowanymi przez faszystów. Nie. Bardziej chodzi o widmo cenzury. Cenzury, którą już raz przeżyliśmy. Nie chciałbym, żeby Jarosław Kaczyński trzymał w ręku swoje cenzorskie nożyce i kroił nam państwo pod siebie. Chcę żyć w wolnej Polsce.",Robert Biedroń podczas porannego joggingu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-gasiuk-pihowicz-i-filiks-w-sejmie-nagrania-z-obrad-sejmowej-komisji/b2pcxvm,Gorąco w Sejmie. Spięcie posłanek KO. Wszystko się nagrało,"Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci.","Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Ustawa kagańcowa, jak nazywa projekt zmian opozycja, zakłada surowe kary dla sędziów m.in. za podważanie statusu innych sędziów, w tym wskazanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, czy za prowadzenie działalności politycznej. Najsurowszą karą ma być złożenie sędziego z urzędu (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Decyzją Sejmu prace nad nowelizacją zostały skierowane do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie do późnej nocy toczyły się bardzo burzliwe obrady. Przewodniczący Marek Ast z PiS kilka razy ogłaszał przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie obu stron prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk udostępniła nagranie, na którym widać rozmowę polityków Zjednoczonej Prawicy - przewodniczącego komisji Marka Asta z wiceprzewodniczącym Tomaszem Rzymkowskim, wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą oraz posłanką Anną Milczanowską. Panowie w atmosferze tajemnicy dyskutują nad zmianami w zgłoszonych już poprawkach do projektu nowelizacji ustaw o sądach. - Pan minister Sebastian (wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta - przyp. red.) jest poinformowany - mówi poseł Rzymkowski.  - Dobrze, to przekażę. Tylko żebyśmy mieli tam ze dwa egzemplarze, albo trzy przynajmniej. Już tam nie będziemy puszczali - stwierdza poseł Ast, mając zapewne na myśli wydruki poprawek. Na początku obrad komisji posłowie opozycji skarżyli się, że dostali poprawki w ostatniej chwili i nie mieli czasu się z nimi zapoznać. Na to odzywa się posłanka Milczanowska: - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom. Nie dawaj tamtym. - Nie, nie. Tylko po prostu żebyś ty miał - mówi Ast do Rzymkowskiego. ""Kolejna odsłona demokracji a la PiS"" - skwitowała w swoim wpisie na Twitterze posłanka Dziemianowicz-Bąk. ""Ustawa sądowa to taki 'projekt poselski', że do zgłaszanych doń poprawek posłowie PiS potrzebują zgody ministra Kalety..."" - stwierdziła kąśliwie. ""Wygląda to tak: wnioskodawcy kilkadziesiąt minut wcześniej wiedzieli, że dokonają zmian w już zgłoszonych poprawkach (popr.15 +19). Nie chcieli ich udostępnić innym posłom"" - skomentował z kolei reporter RMF24 Patryk Michalski. Ale nie tylko posłowie obozu rządowego dali się przyłapać na rozmowach, którymi raczej nie chcieliby dzielić się z opinią publiczną. Mikrofony i kamery w sali posiedzeń komisji uchwyciły taki dialog parlamentarzystów opozycji w czasie przerwy w obradach: - Nie no, robimy jaja czy nie? - słychać zza kadru głos jednego z posłów opozycji. Inna posłanka mocno się sprzeciwia, więc parlamentarzysta się reflektuje. - No tak, masz rację. Bo to już jest takie kodziarskie (nawiązanie do słynącego z kontrowersyjnych happeningów Komitetu Obrony Demokracji - przyp red.). - Dopóki nie mamy innej strategii, trzymajmy się tej, którą mamy. Nie robimy jaj i nie pracujemy nad projektem, bo jesteśmy za odrzuceniem go w całości - dopowiada posłanka. Nagrało się też spięcie pomiędzy posłankami Koalicji Obywatelskiej - Kamilą Gasiuk-Pihowicz i Magdaleną Filiks. Panie najwyraźniej pokłóciły się o koordynację wspólnych działań w trakcie obrad komisji.  - Magda, poczekaj... - stara się w pewnym momencie uspokoić koleżankę Gasiuk-Pihowicz. - Ale ja zgłaszam wniosek formalny, który my ustalamy między sobą, a ty mi piszesz SMS-a, że ja skończyłam dyskusję. Nie Kamila, nie jesteś tu sama - mówi wyraźnie rozeźlona Filiks.  - No bo złożyłaś wniosek o odrzucenie... - próbuje bronić się Gasiuk-Pihowicz. - I bardzo dobrze, bardzo dobrze. I go ustaliliśmy, bo jesteśmy tu zespołem - reaguje posłanka Filiks, po czym odchodzi od stołu.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-stracil-w-oczach-jaroslawa-kaczynskiego/jrw31n4,Morawiecki stracił w oczach Kaczyńskiego?,"Premier Mateusz Morawiecki powoli traci w oczach Jarosława Kaczyńskiego - donosi Wirtualna Polska. Do pewnego zgrzytu miało rzekomo dojść podczas wrocławskiej konwencji PiS. Jakby tego było mało, wielu politykom PiS ma nie podobać się preferowany przez Morawieckiego sposób komunikacji w rządzie.","Premier Mateusz Morawiecki powoli traci w oczach Jarosława Kaczyńskiego - donosi Wirtualna Polska. Do pewnego zgrzytu miało rzekomo dojść podczas wrocławskiej konwencji PiS. Jakby tego było mało, wielu politykom PiS ma nie podobać się preferowany przez Morawieckiego sposób komunikacji w rządzie. Premier Mateusz Morawiecki nie wystąpił podczas wrocławskiej konwencji PiS, choć jak twierdzą niektóre źródła, był przygotowany, by przemawiać. Zdaniem portalu Wirtualna Polska, jest to największy zgrzyt między prezesem PiS a premierem. Ma to być kolejnym dowodem na to, że Mateusz Morawiecki traci w oczach prezesa. Wcześniej Jarosław Kaczyński miał niepochlebnie wypowiadać się o Tomaszu Fillu - współpracowniku Morawieckiego, który zajmował wysokie stanowiska w spółkach Skarbu Państwa jeszcze za rządów PO-PSL. Poruszenie tego tematu, ma być jednym z dowodów na osłabienie pozycji Morawieckiego. Problemy Morawieckiego mają brać się m.in. ze stylu komunikacji w rządzie. Premier i jego najbliżsi współpracownicy, mają bowiem słać do ministrów wytyczne za pośrednictwem wiadomości e-mail. Ma to wynikać ze starych nawyków Morawieckiego, który pracował wcześniej w banku, gdzie porozumiewał się z podwładnymi właśnie drogą elektroniczną. A taki sposób komunikacji jest podobno nie do zaakceptowania przez wielu polityków PiS. ",Morawiecki stracił w oczach Kaczyńskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-najbardziej-niepopieranym-politykiem-w-polsce/ndr1h4v,Duży cios w Kaczyńskiego. To go zaboli,"W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania.","W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania. Sondaż przeprowadziła IBSP (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla radiozet.pl i „Newsweek Polska” na próbie 1008 badanych. Drugie miejsce po Kaczyńskim zajął Grzegorz Schetyna. Jego nie popiera 57,26 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce na podium niesławy zajął premier Mateusz Morawiecki, z którym nie zgadza się 52,89 ankietowanych. Dalsze miejsca zajęli: Włodzimierz Czarzasty (50,16 proc.), Paweł Kukiz (48,76 proc.), Robert Biedroń (45,91 proc.) i Donald Tusk (45,52 proc.). Ten ostatni prowadzi jednak w rankingu poparcia, o które pytano w tym samym badaniu. Poparcie dla Tuska wyraziło 37,52 proc. ankietowanych. Były lider Platformy wyprzedził prezydenta Andrzeja Dudę, którego poparło 34,99 prc. badanych. Trzecie miejsce zajął Mateusz Morawiecki, z którym zgadza się 31,30 proc.",Jarosław Kaczyński najbardziej niepopieranym politykiem w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-w-zbuczynie/pfw028b,Kaczyński w kasku z Zbuczynie,"Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem.","Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem. - Jest także niebezpieczeństwo i trudność zupełnie innego rodzaju - otóż w Polsce są tacy i oni przez wiele lat rządzili, ostatnio przez 8 lat, którzy wyznają starą koncepcję, zrodzoną jeszcze w Związku Sowieckim - że rozwój powinien odbywać się kosztem wsi (...) istota jest taka, że rozwijać się mają wielkie miasta, a mniejsze, w szczególności wieś, ma płacić i czekać, aż przyjdzie taki moment, że ten rozwój się rozszerzy - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił, że w latach 2007-2015 dochodziło do prywatyzacji mleczarni ""bez planu"", likwidacji połączeń komunikacyjnych, komisariatów policji. - Zabierano miejsca pracy, tym, którzy nie są rolnikami, ale mieszkają na wsi, krótko mówiąc - bardzo wsi szkodzono - powiedział Kaczyński. - PiS taką politykę odrzuciło, zdecydowanie i jednoznacznie. Dlaczego ją odrzuciło? Dlatego że uznajemy, my, członkowie, działacze PiS, że Polacy to wspólnota i w tej wspólnocie wszyscy muszą mieć równe prawa, także ekonomiczne i że naszym dążeniem musi być doprowadzenie do tego, by każdy, niezależnie od tego, gdzie mieszka, miał równe szanse, równy poziom życia, równe możliwości dla siebie, swoich dzieci, równe możliwości awansu i w tym kierunku idziemy - zapewniał prezes PiS. Kaczyński zaznaczył, że w programie rolnym PiS będą takie elementy, jak czyste powietrze, mój prąd, program kanalizacyjno-wodociągowy, wapnowanie gleb, utylizacja azbestu i zbieranie folii porolniczej. - Te wszystkie działania mają dalej poprawiać sytuację na wsi - mówił. Przypomniał, że wprowadzono już nowe regulacje dotyczące ubezpieczeń znacznie stabilizujące sytuację rolników. Mamy 500 zł od krowy i 100 zł od świni - ten program jest realizowany i będzie na niego więcej pieniędzy niż początkowo sądziliśmy - zapowiedział, zaznaczając, że dzieje się tak dzięki staraniom ministra rolnictwa Krzysztofa Ardanowskiego. - 7 września będziecie państwo mogli usłyszeć, jaki jest nowy program rolny PiS - zapowiedział lider ugrupowania. Prezes PiS podkreślił, że w transferach na politykę społeczną PiS przeznaczył na ten cel dodatkowo 80 mld zł. Zaznaczył, że prawie 50 proc. tych pieniędzy - w formie programów 500 plus, czy podwyżkach świadczeń emerytalnych trafiło na wieś. Wyznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę termin wyborów to 13 października. - Trzynastka tym razem musi być szczęśliwa (...) przypominam - szczęśliwa trzynastka - dla Polski, dla polskiej wsi, no i dla Prawa i Sprawiedliwości - mówił do uczestników pikniku rodzinnego PiS. Przypomniał, że tylko w przypadku wygranej w wyborach utrzymanie programów dla wsi i transferów socjalnych z korzyścią dla ludzi mieszkających na terenach wiejskich jest możliwe i realne. - To, o czym mówiliśmy, jest bardzo realne i będzie bardzo realne także dalej - mówił wzywając do udziału w wyborach i głosowanie na PiS. Mówił, że to dużo ważniejsze wybory niż europejskie. - Trzeba na nie pójść i trzeba głosować. Nie wiem jeszcze, na którą listę, bo jeszcze nie było głosowania, ale na listę Prawa i Sprawiedliwości - Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. - My przecież popieramy polską wieś nie tylko dlatego, że uważamy, iż każdy Polak musi mieć realnie równe prawa, a nie tylko te zapisane w Konstytucji, ale dlatego, że wiemy, iż wieś jest źródłem wartości, że polskość wyrosła ze wsi - stwierdził Kaczyński. - I dlatego wspieramy koła gospodyń wiejskich, wspieramy ochotnicze straże pożarne. Wspieramy dlatego, że to są takie autentyczne ruchy społeczne na wsi i chcemy, żeby tych ruchów było jak najwięcej, żeby były jak najsilniejsze - mówił lider PiS. - Dlatego powtarzam, że to wsparcie będzie utrzymane, ono będzie umocnione - dodał. W ocenie Kaczyńskiego wybory 13 października to dzień decyzji, w którą stronę w pójdzie Polska - czy tą zrównoważonego rozwoju, wspólnoty, równych praw Polaków, czy w tą, w którą szła przedtem"" - przekonywał zbuczan i uczestników pikniku. Prosił o to, żeby pamiętali o tym i w dniu wyborów wsparli PiS. - To jest niezwykle ważne - dodał. Od organizatorów prezes PiS otrzymał kask strażacki. - Dziękuję bardzo. Proszę państwa, nie zaryzykuję nałożenia, bo ja mam strasznie dużą głowę, mimo że sam jestem mały - powiedział prezes PiS po odebraniu prezentu. Kask jednak przymierzył. Chociaż tylko na chwilę. Podziękował też paniom z zespołu regionalnego, z którymi stał na scenie. Zwiedził też stoiska na pikniku rodzinnym PiS w Zbuczynie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rydzyk-dobra-zmiana-nie-jest-taka-calkiem-dobra/cze32dw,Rydzyk skrytykował PiS i telewizję publiczną,"Wieczorna msza, która odbyła się w sobotę na jasnogórskim szczycie, zainaugurowała doroczną pielgrzymkę środowiska sympatyków Radia Maryja. To jedno z największych pod względem liczby uczestników wydarzeń w sanktuarium. Występując na zakończenie mszy dyrektor rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. Skrytykował również PiS.","Wieczorna msza, która odbyła się w sobotę na jasnogórskim szczycie, zainaugurowała doroczną pielgrzymkę środowiska sympatyków Radia Maryja. To jedno z największych pod względem liczby uczestników wydarzeń w sanktuarium. Występując na zakończenie mszy dyrektor rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. Skrytykował również PiS. Jaka ta to dobra zmiana? Dobrze, że jest 500 plus i inne rzeczy, ale (ważny jest - red) duch narodu. Owszem, jestem za tym co jest dobrego, ale nie wszystko jest dobre i ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra. O ducha narodu trzeba walczyć – powiedział o. Rydzyk, Na te słowa wierni zareagowali brawami i okrzykami. – Co mi z tego, że pokrzyczycie tutaj. To trzeba w swojej wiosce, w swoim domu, w swoim mieście organizować się mądrze, naprawdę. Teraz wybory się zbliżają; nie wiem co będzie z tymi sprawami. Ja wiem, że może nie wszystko naraz można, ale co? Że w Brukseli powiedzą? Myśmy przeżyli najazd szwedzki, i radzieckie przeżyliśmy, i nie daliśmy się – mówił. Rydzyk wezwał do wycofania się Polski z tzw. konwencji stambulskiej (tzw. antyprzemocowej). – Konwencja stambulska jak nie będzie odwołana, to to co będzie? Będą wchodzić gorzej jak nóż w masło, takie nie w lodówce. A nie odwołali tego. To Platforma wprowadziła i PSL, a ci nie odwołali. Dobrze, że jest 500 plus, dobrze, że są pieniądze na chleb, ale chleb to nie wszystko – zaznaczył Rydzyk. Założyciel Radia Maryja zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. – W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę, wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem, geje i inni. Coś obrzydliwego puszczają w TVP. Jaka do dobra zmiana? – powiedział Rydzyk, podkreślając, że jej słuchacze są ""wojskiem i rycerzami"" Maryi. (Polsat News, PAP)",Tadeusz Rydzyk skrytykował PiS i telewizję publiczną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierownictwo-pis-ustalilo-kandydatow-na-listach-wyborczych/967ysth,Kierownictwo PiS ustaliło kandydatów na listach wyborczych,"W piątek, po ponad pięciu godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, które kontynuowało prace nad listami wyborczymi. Podczas posiedzenia kierownictwo PiS ustaliło pozostałe 23 listy kandydatów na jesienne wybory do Sejmu, a także kandydatów do Senatu – poinformował szef Komitetu Wykonawczego PiS, lider rzeszowskiej listy Krzysztof Sobolewski.","W piątek, po ponad pięciu godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, które kontynuowało prace nad listami wyborczymi. Podczas posiedzenia kierownictwo PiS ustaliło pozostałe 23 listy kandydatów na jesienne wybory do Sejmu, a także kandydatów do Senatu – poinformował szef Komitetu Wykonawczego PiS, lider rzeszowskiej listy Krzysztof Sobolewski. We wtorek, jak informowali politycy PiS, komitet polityczny partii zatwierdził listy w 18 z 41 okręgów. – Na prezydium ustaliliśmy listy w pozostałych okręgach, a także kandydatów do Senatu. Teraz listy, zgodnie ze statutem PiS, trafią do zatwierdzenia przez Komitet Polityczny, którego posiedzenie zaplanowano na najbliższy wtorek – powiedział po zakończeniu piątkowego spotkania Sobolewski. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel mówił niedawno, że wśród propozycji kandydatów na listy znaleźli się dotychczasowi posłowie wzmocnieni doświadczonymi samorządowcami, osobami, które mają jakąś pozycję rozpoznawalną w swoich lokalnych społecznościach, w swoich miejscowościach. – Zależy nam na tym, aby każdy z kandydatów przyciągał głosy i to najchętniej przyciągał nowe głosy – podkreślił. W połowie lipca prezes PiS Jarosław Kaczyński zaprezentował ""jedynki"" list partii w najbliższych wyborach do Sejmu. Kaczyński będzie na czele listy w okręgu warszawskim, premier Mateusz Morawiecki będzie otwierał listę w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu. (PAP) ",Kierownictwo PiS ustaliło kandydatów na listach wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nieprzyjemny-incydent-w-prokuraturze-z-udzialem-romana-giertycha/sb8y2hp,Nieprzyjemny incydent w prokuraturze. Giertych: zastraszania ciąg dalszy,"W kwietniu austriacki biznesmen Gerald Birgfellner ma się stawić na kolejne przesłuchanie w prokuraturze. Poinformował o tym w środę jego pełnomocnik Roman Giertych. Mecenas zdradził na Twitterze, że trzech „mężczyzn z Urzędu Kontroli Skarbowej” próbowało uniemożliwić mu i Birgfellnerowi wyjście na przerwę"". Ale na tym nie koniec.","W kwietniu austriacki biznesmen Gerald Birgfellner ma się stawić na kolejne przesłuchanie w prokuraturze. Poinformował o tym w środę jego pełnomocnik Roman Giertych. Mecenas zdradził na Twitterze, że trzech „mężczyzn z Urzędu Kontroli Skarbowej” próbowało uniemożliwić mu i Birgfellnerowi wyjście na przerwę"". Ale na tym nie koniec. Trwające od rana w warszawskiej prokuraturze okręgowej przesłuchanie przerwano o godz. 19 na ok. 30 minut. To wówczas Giertych i Birgfellner postanowili na chwilę opuścić mury budynku. I tam czekała ich ""niespodzianka"". „Zagrodzili nam drogę na korytarzu prokuratury. Gdy dowiedziałem się, że to nie jest zatrzymanie, opuściliśmy budynek. Chcieli wręczyć listy. Zastraszania ciąg dalszy"" - napisał się mec. Roman Giertych. ""Prokuratura nam powiedziała, że mamy przetłumaczyć 20 tysięcy stron i że w kwietniu będzie następne przesłuchanie"" – przekazał w przerwie dziennikarzom Giertych. Przy okazji zauważył, że po wyjściu na korytarz, po urzędnikach nie było już śladu. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński poinformował w środę PAP, że prokurator nie może jeszcze podjąć decyzji o wszczęciu lub odmowie wszczęcia postępowania po zawiadomieniu G. Birgfellnera. Konieczne jest m.in. przetłumaczenie dokumentów przez biegłego. A pani tłumaczka - jak twierdzi Giertych - aktualnie ""jest zajęta"". Gerald Birgfellner już sześć razy zeznawał w warszawskiej prokuraturze okręgowej. Chodzi o zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Pod koniec stycznia złożył je w prokuraturze jeden z pełnomocników Austriaka, mec. Jacek Dubois.",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/makijazystka-kaczynskiego-szefem-gabinetu-w-mswia/s73vnb0,Szalona kariera makijażystki Kaczyńskiego! Ma fuchę w ministerstwie,"Takie kariery nie zdarzają się codziennie! Makijażystka prezesa Jarosława Kaczyńskiego, która dbała o staranne pudrowanie jego oblicza została dyrektorką gabinetu politycznego w resorcie spraw wewnętrznych.","Takie kariery nie zdarzają się codziennie! Makijażystka prezesa Jarosława Kaczyńskiego, która dbała o staranne pudrowanie jego oblicza została dyrektorką gabinetu politycznego w resorcie spraw wewnętrznych. Informacje o niesłychanym awansie Natalii Grządziel jako pierwsza podała Wirtualna Polska. Faktycznie: w oficjalnym komunikacie MSWiA datowanym na 5 czerwca możemy przeczytać o zatrudnieniu Grządziel na stanowisku ""Szefa Gabinetu Politycznego Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji w pełnym wymiarze czasu pracy"". Natalia Grządziel zasłynęła tym, że podczas pracy w siedzibie partii na Nowogrodzkiej dbała o makijaż Jarosława Kaczyńskiego. Pudrowała go, by nie świecił się przed kamerą i dyskretnie tuszowała niedostatki jego cery. Jej zasługi na tym polu były tak duże, że w 2015 roku, w czasie kampanii wyborczej, została skierowana na odcinek Beaty Szydło. Dbała, by przyszła premier prezentowała się atrakcyjnie i doradzała jej, jakie stroje powinna założyć. Panie się zaprzyjaźniły, a Szydło awansowała Grządziel na swoją doradczynię, a potem na szefową sekretariatu w kancelarii premiera – pisze WP. Teraz Natalia Grządziel dostała pracę dyrektora gabinetu politycznego szefowej MSWiA Elżbiety Witek, prywatnie bliskiej koleżanki Beaty Szydło. Jakie przymioty sprawiły, że pani minister uznała, że Grządziel nadaje się na to ważne stanowisko? Odpowiedź resortu jest o tyle enigmatyczna, co niezrozumiała, bo nie podaje absolutnie żadnych konkretów.  – Decyzję o zatrudnieniu pracownika Gabinetu Politycznego Ministra każdorazowo podejmuje szef danego resortu. Zatrudnienie w Gabinecie Politycznym Ministra następuje na podstawie przepisów ustawy o pracownikach urzędów państwowych – napisał do WP wydział prasowy MSWiA.",Makijażystka Kaczyńskiego szefem gabinetu w MSWiA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-andrzejem-drzycimskim-w-fakcie/tbsg8wm,"Andrzej Drzycimski w rozmowie z Faktem: nie sztuką jest rządzić, gdy wszystko jest ułożone","Dziś obchodzimy 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. 4 czerwca 1989 r. Polska na dobre zaczęła się zmieniać. Z tej okazji udało nam się porozmawiać ze świadkiem tych wydarzeń. To Andrzej Drzycimski (77 l.), dziennikarz, historyk, działacz opozycyjny oraz wieloletni bliski współpracownik i rzecznik prasowy prezydenta Lecha Wałęsy.","Dziś obchodzimy 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. 4 czerwca 1989 r. Polska na dobre zaczęła się zmieniać. Z tej okazji udało nam się porozmawiać ze świadkiem tych wydarzeń. To Andrzej Drzycimski (77 l.), dziennikarz, historyk, działacz opozycyjny oraz wieloletni bliski współpracownik i rzecznik prasowy prezydenta Lecha Wałęsy.  – W jakich okolicznościach został pan rzecznikiem Lecha Wałęsy?

Lecha Wałęsę poznałem w latach 80-tych, podczas sierpniowego strajku w Stoczni Gdańskiej. Byłem wtedy dziennikarzem i wraz z kolegami po fachu postanowiliśmy napisać apel popierający strajkujących. Ten apel był potem odczytany na terenie stoczni, Wałęsa to usłyszał i tak się zaczęła nasza znajomość. Po strajku byłem pierwszym dziennikarzem, który przeprowadził z nim wywiad. Potem była działalność w Solidarności i w stanie wojennym i nasza współpraca się zacieśniła.  W 1990 r. Wałęsa zaproponował mi stanowisko rzecznika. Na początku odmówiłem, ale przekonywał argumentem: „Jesteś kolejną osobą, która powiedziała nie. To po co ta cała rewolucja była, skoro nie mam kim pracować?"". Dałem sobie tydzień na przemyślenia. Pojechałem nad jezioro i przepłynąłem je wpław. Na drugim brzegu podjąłem decyzję. Wiedziałem, że dzieje się coś bardzo ważnego, przełomowego. By to zrozumieć, musiałem wziąć w tym udział. To była ciężka praca, dzień kończył się w następnym dniu. Lech Wałęsa mówił już coś wtedy o prezydenturze, ale bez konkretów. Decyzję podjął dopiero po wizycie w Castel Gandolfo u Jana Pawła II. Po powrocie  wpadłem na pomysł, by to nagrać i przesłać dalej. Przygotowałem dłuższą przemowę, ale Lech nie był w stanie jej wypowiedzieć do kamery. Zacinał się, mylił. Kilkanaście podejść i nic. Więc przygotowałem drugą wersję, a brzmiała ona tak: „Zdecydowałem. Będę startował na prezydenta"". Nagranie udało się za pierwszym podejściem. Po zwycięskich wyborach powiedziałem, że odchodzę, uważałem swoja pracę za wykonaną. A on, że jedziemy do Belwederu. No i pojechałem. I zostałem tam aż do 1994 r. Żaden inny rzecznik czy to prezydenta, czy to premiera nie może się pochwalić takim stażem. Ustanowiłem do dziś nie pobity rekord. – Pamięta pan jakąś ciekawą historię związaną z tą pracą?

Tak, omal nie wywołałem wojny ze Związkiem Radzieckim. To było w 1991 r. Sowieci wycofywali się z NRD przez Polskę. Były obawy, że tu zostaną. Zwołano więc sztab, Lech Wałęsa zapytał generałów o to, ile właściwie mamy amunicji. Ktoś rzucił, że na 3 dni. Potem wyszedłem do dziennikarzy i powiedziałem: Rosja zachowuje się jakby chciała wywołać wojnę, nie mamy co prawda amunicji, ale będziemy bronić się do końca. I się zaczęło. Telefony z ambasady. Lech Wałęsa wezwał mnie do siebie i spytał, czy chcę wywołać wojnę. Skończyło się na śmiechu. Ale pamiętam też inną historię. O wiele poważniejszą. Wizytę Lecha Wałęsy w Rosji i rozmowę z Jelcynem. Obaj palili straszliwie. Sala była wypełniona dymem. W środku tylko oni, tłumacze i rzecznicy, w tym ja. Łącznie 6 osób. Wałęsa załatwił wtedy wyjście ich wojsk z naszego kraju. Zajęło mu to 50 minut. Rozmowę zaczął tak: „Panie prezydencie, jest pan prezydentem wielkiego kraju, wielkiego narodu, który teraz uczestniczy w budowie nowej Europy, narodu, który potrzebuje obecności w Europie i Europa potrzebuje Rosji. My Polacy jesteśmy co do tego zgodni. Przed nami historyczna chwila, od nas zależy co będzie z nami dalej"". Rozmowa trwała 50 minut, a Jelcyn w końcu się zgodził. Ich wojska miały opuścić Polskę. Potem Wałęsa zreflektował się, że na razie padła tylko słowna deklaracja. Wieczorem miał być bankiet, a on powiedział, że nie pójdzie bez podpisanych dokumentów. Stał więc w pokoju, Jelcyn w drugim nieopodal, a dyplomaci biegali od drzwi do drzwi. Deklaracja podobno została podpisana gdzieś na korytarzu.



– Czy wierzy pan w współpracę Lecha Wałęsy ze służbami?

Po strajku w grudniu w 1970 r. w Stoczni Gdańskiej działy się straszne rzeczy. Ginęli ludzie, trwały obławy, wielu aresztowano, jego też zgarnięto. Trwały przesłuchania, a on chciał się  wydostać. Kiedyś powiedział , że podpisywał wszystko co mu podsunęli. Z tego starcia nie wyszedł czysty. Ale te podpisy nie miały, moim zdaniem, żadnego wpływu na jego działania.



– Wiele mówi się o złym wpływie Mieczysława Wachowskiego na Lecha Wałęsę. Mówi się o tym, że był szarą eminencją, że źle podpowiadał.

Powiem tylko tyle. Już za rządów prezydenta Kwaśniewskiego spotkaliśmy się w Poznaniu na pogrzebie byłego szefa kancelarii prezydenta Wałęsy, Janusza Ziółkowskiego. Stałem wraz z kilkoma innymi kolegami z czasów pracy w kancelarii prezydenta. W pewnym momencie podszedł do nas Wachowski. Wyciągnął rękę, a ta zawisła w powietrzu. Nikt mu jej nie podał.



– A współpraca z braćmi Kaczyńskimi i późniejszy konflikt? Jak to się stało?

To było tak, że Lech Wałęsa delegował Jarosława Kaczyńskiego do różnych politycznych misji. Prawdą jest, że został prezydentem m. in. dzięki działaniom braci. A w pewnym momencie Jarosław Kaczyński zapragnął, że to on będzie delegował Wałęsę. Trafiła kosa na kamień i rozpętał się konflikt, który trwa do dziś.



– Jakby pan porównał prezydenturę Lecha Wałęsy i Andrzeja Dudy?

Tego się nie da porównać. Wałęsa był prezydentem po rewolucji. Wszystko trzeba było stworzyć na nowo. Nie mieliśmy demokratycznych struktur. Mieliśmy struktury po systemie totalitarnym. Wiele musiało zmienić się także w głowach ludzi. Proszę sobie wyobrazić, że gdy Lech Wałęsa został prezydentem, w jego gabinecie był bezpośredni telefon do ambasady Rosyjskiej. Kazał go przeciąć, od razu był telefon czy coś  się dzieje z łącznością. Takie to były czasy. A dziś? Dziś wszystko jest poukładane, mamy wiele demokratycznych bezpieczników. Pamiętam słowa Wałęsy. „Nie sztuką jest rządzić, gdy wszystko jest ułożone. Sztuką jest w mętnej wodzie łowić ryby. I to dobre!"".



– To, jak potoczyły się losy Polski po 1989 r. uważa pan za sukces?

Ogromny, historyczny i niepowtarzalny sukces. Jesteśmy gospodarzami we własnym kraju i tylko my decydujemy co dalej z nim będzie. I osiągnęliśmy to bez rozlewu krwi.",Andrzej Drzycimski (77 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gora-urodzila-mysz-tomasz-siemoniak-o-nowym-rzadzie/5tvchsc,"""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów.,"Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów. To jest tak naprawdę stary rząd, bo poszczególne resorty obejmują ministrowie, których znamy raczej ze słabości niż jakichś atutów. Po ponad trzech tygodniach od wyborów góra urodziła mysz – powiedział Siemoniak. W jego opinii zakres zmian jest rozczarowujący. – Jeśli wygrywa się wybory i przez kilka tygodni pracuje się nad składem nowego rządu, to można się spodziewać jakieś nowej jakości, a okazuje się, że dalej będzie dryf – podkreślił. Zwrócił uwagę, że w rządzie jest minister Adamczyk, który odpowiada za zapaść przy budowie dróg przez ostatnie cztery lata, jest minister Gróbarczyk od promu, którego stępka rdzewieje. – Gróbarczyk zapewne nadal nie zbuduje promu, Ardanowski będzie miał kłopoty z rolnikami, a kolejki do lekarzy będą się wydłużać, tak jak za poprzedniego Szumowskiego – zaznaczył Siemoniak. – Wydaje się, że premier Morawiecki miał mały wpływ na to, kto znajdzie się w tym rządzie, bo sądzę, że chciałby się paru ministrów pozbyć, natomiast ponieważ to nie on decyduje kto jest w rządzie, tylko prezes Kaczyński, więc tych zmian jest zaskakująco mało – powiedział wiceszef PO. Zdaniem Siemoniaka dobrze, że naprawiany jest wielki błąd sprzed czterech lat i odtwarzane jest ministerstwo skarbu. – Cztery ostatnie lata to były ciągłe zmiany zarządów spółek Skarbu Państwa, walki koterii, więc tu mamy do czynienia z naprawą własnego błędu – ocenił. Jego zdaniem w rządzie nie ma żadnych nowych ciekawych nazwisk. – Nie mieszczą się takie osoby jak w swoim czasie minister Streżyńska, fachowiec z zewnątrz – stwierdził. Podkreślił, że np. resort środowiska obejmuje Michał Woś, ale chyba dlatego, żeby dostać jakikolwiek resort. – Pan minister nie ma żadnych doświadczeń, więc jest to decyzja polityczna degradująca rangę środowiska – zaznaczył. W opinii Siemoniaka taki kształt konferencji jest też poniżeniem koalicjantów Gowina i Ziobry. Powinni oni bowiem uczestniczyć w konferencji, skoro brał w niej udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. (PAP)","""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-poslow-pis-z-lobbysta-philip-morris/pbpbljj,Tajemne spotkanie posłów PiS. Co chcieli ukryć?,"Za zamkniętymi drzwiami, w wielkiej tajemnicy, politycy PiS spotkali się z lobbystą tytoniowego giganta, bajecznie bogatej firmy Philip Morris. Co ustalili? Na co się zgodzili? Sprawa jest poważna, bo Jarosław Kaczyński błyskawicznie wydał rozkazy na piśmie.","Za zamkniętymi drzwiami, w wielkiej tajemnicy, politycy PiS spotkali się z lobbystą tytoniowego giganta, bajecznie bogatej firmy Philip Morris. Co ustalili? Na co się zgodzili? Sprawa jest poważna, bo Jarosław Kaczyński błyskawicznie wydał rozkazy na piśmie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w nagłym trybie wydał zakazał parlamentarzystom PiS udziału w spotkaniach o charakterze lobbystycznym. Wyjątkiem są spotkania spełniające wymogi z ustawy o działalności lobbingowej.  ""Niezastosowanie się do zakazu będzie traktowane jako poważne złamanie Statutu partii"" - zdecydował Jarosław Kaczyński. Decyzja wchodzi w życie z dniem podjęcia. Chodzi o sprawę tajemniczego spotkania, o którym poinformowało  radio RMF FM. W Sejmie odbyło się nieoficjalne spotkanie pracowników koncernu tytoniowego Philip Morris Polska z ważnymi politykami PiS. Według radia ""przedstawiciele korporacji zaprezentowali badania o potencjalnie mniejszej szkodliwości nowoczesnych wyrobów tytoniowych takich jak podgrzewane papierosy (których PM jest największym producentem)"". Przebieg spotkania - podało RMF FM - w którym uczestniczyli przedstawiciele Ministerstwa Zdrowia, posłowie i senatorowie ""nie został udokumentowany, nie ma z niego stenogramów, a na stronie internetowej Sejmu nie znajdziemy żadnej wzmianki na jego temat"". Według radia, to wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki był organizatorem tego spotkania. – Pojawiła się propozycja spotkania na temat sposobu używania nikotyny, podobno zdrowszego niż papierosy – powiedział Terlecki dziennikarzowi RMF FM. Według radia ""ze strony koncernu w spotkaniu wzięły udział osoby, które nie są zarejestrowane w Sejmie jako lobbyści"". W reakcji na to Terlecki stwierdził: – Tego nie wiem, zgłosili się z taką propozycją udziału w podkomisji, było tym zainteresowane Ministerstwo Zdrowia, więc się spotkaliśmy i posłuchaliśmy, co mają do powiedzenia.  W lutym Sejm uchwalił nowelizację ustawy o ochronie zdrowia przed następstwami używania tytoniu i wyrobów tytoniowych, tzw. ustawy antytytoniowej. Nowelizacja zakłada m.in., że producent lub importer wyrobów tytoniowych przeznaczonych na polski rynek będzie musiał wystąpić o niepowtarzalny identyfikator oraz stosować odpowiednie zabezpieczenia, służące do śledzenia ruchu i pochodzenia wyrobów tytoniowych, co umożliwi sprawdzenie, czy pochodzą one z legalnego źródła. Celem tych przepisów jest dostosowanie prawa krajowego do unijnej dyrektywy.  Ponadto zgodnie z nowelizacją Państwowa Inspekcja Sanitarna będzie mogła w miejscu produkcji papierosów pobierać ich próbki do badań. Poprzednio były one pobierane przez producentów, czyli przez podmioty kontrolowane, co – zdaniem resortu zdrowia – rodzi wątpliwości dotyczące przestrzegania przez nich norm jakościowych. Jak wynika z ustaleń RMF FM, ""część branży tytoniowej - w tym firma Philip Morris Polska - od ubiegłego roku zabiegała o poprawkę do ustawy tytoniowej, która pozwalałaby informować o nowoczesnych wyrobach tytoniowych; wtedy się nie udało, poprawka ostatecznie nie znalazła się w ustawie"". Radio podało, że w przesłanym oświadczeniu Philip Morris Polska zapewnia, że działa zgodnie z prawem i ""prowadzi otwarty dialog społeczny z różnymi środowiskami"". Zasady jawności działalności lobbingowej w procesie stanowienia prawa, zasady wykonywania zawodowej działalności lobbingowej, formy kontroli zawodowej takiej działalności oraz zasady prowadzenia rejestru podmiotów wykonujących zawodową działalność lobbingową, określa ustawa z 2005 r. o działalności lobbingowej w procesie stanowienia prawa. Ustawa stanowi m.in., że zasady wykonywania zawodowej działalności lobbingowej na terenie Sejmu i Senatu określają regulaminy obu izb. Zgodnie z ustawą, po wniesieniu projektu ustawy do Sejmu może zostać przeprowadzone, na zasadach określonych w regulaminie Sejmu, wysłuchanie publiczne dotyczące tego projektu. Ustawa stanowi, że podmiot, który zgłosił zainteresowanie pracami nad projektem ustawy, może, na zasadach określonych w regulaminie Sejmu, wziąć udział w wysłuchaniu publicznym dotyczącym tego projektu. Rząd - zapisano w regulaminie Sejmu - przesyła wraz z wniesionym przez siebie projektem ustawy zgłoszenia podmiotów, które zgłosiły zainteresowanie pracami nad projektem dołączając jednocześnie informację o kolejności wniesienia tych zgłoszeń. Ponadto - zgodnie z regulaminem - osoby wykonujące zawodową działalność lobbingową oraz osoby uprawnione do reprezentowania podmiotu wykonującego zawodową działalność lobbingową mogą uczestniczyć i zabierać głos w dyskusji na posiedzeniach komisji, na których rozpatrywane są projekty ustaw. Osoby te nie mają prawa uczestnictwa w posiedzeniach podkomisji. ",Spotkanie posłów PiS z lobbystą Philip Morris,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hanna-gronkiewicz-waltz-nie-stawila-sie-w-sadzie-chodzi-o-proces-wojciechowicz/th6bzqr,Była prezydent nie stawiła się w sądzie. Czegoś się boi?,"Ruszył proces Jacek Wojciechowicz kontra Jan Śpiewak. Były wiceprezydent Warszawy oskarża działacza miejskiego, że ten naruszył jego dobra osobiste, pisząc na Facebooku, że został wyrzucony z ratusza w związku z aferą reprywatyzacyjną. Sąd wezwał w czwartek na świadka byłą prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz. Ta nie stawiła się na rozprawie, za co nie została ukarana karą grzywny. A kolejna rozprawa dopiero po wyborach... Czy była prezydent obawia się niewygodnych pytań?","Ruszył proces Jacek Wojciechowicz kontra Jan Śpiewak. Były wiceprezydent Warszawy oskarża działacza miejskiego, że ten naruszył jego dobra osobiste, pisząc na Facebooku, że został wyrzucony z ratusza w związku z aferą reprywatyzacyjną. Sąd wezwał w czwartek na świadka byłą prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz. Ta nie stawiła się na rozprawie, za co nie została ukarana karą grzywny. A kolejna rozprawa dopiero po wyborach... Czy była prezydent obawia się niewygodnych pytań? Jacek Wojciechowicz przestał pełnić urząd wiceprezydenta miasta we wrześniu 2016 r. Stracił stanowisko wraz z wiceprezydentem Jarosławem Jóźwiakiem, nadzorującym wówczas Biuro Gospodarowania Nieruchomościami odpowiedzialne za kwestie związane z reprywatyzacją. Jóźwiak osobiście podał się do dymisji. Wojciechowicz zaś miał w ratuszu zajmować się inwestycjami. Jego odwołanie Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła... „za słabym wynikiem”. Inne zdanie miał na temat tych kadrowych roszad ówczesny radny Śródmieścia Jan Śpiewak, który wraz ze stowarzyszeniem Miasto Jest Nasze opublikował mapy warszawskiej reprywatyzacji. Śpiewak napisał na Facebooku, że Wojciechowicz utracił stanowisko w związku z jego udziałem w aferze reprywatyzacyjnej. Podczas czwartkowej rozprawy pozwany mówił wprost, że podtrzymuje swoją opinię, a wręcz uważa, że Gronkiewicz-Waltz pozbyła się wiceprezydenta, aby ratować wizerunek Platformy Obywatelskiej, ponieważ to właśnie Wojciechowicz był kojarzony z aferą reprywatyzacyjną. – Prawdziwe powody zwolnienia Jacka Wojciechowicza to była, w mojej ocenie, kwestia afery reprywatyzacyjnej. Sam mówi, że oficjalne powody, które wymieniła Hanna Gronkiewicz-Waltz, miały być wyłącznie uzasadnieniem dla jego zwolnienia, a tak naprawdę chodziło o to, żeby PO odcięła się afery reprywatyzacyjnej. Chodziło o to, żeby tę aferę zamieść pod dywan i Jacek Wojciechowicz zapłacił za to głową – mówił po czwartkowej rozprawie w Sądzie Okręgowym w Warszawie Śpiewak. – To, że teraz Wojciechowicz sądzi się ze mną i próbuje skazać mnie na wielotysięczne odszkodowania jest dla mnie sytuacją kuriozalną. Platforma Obywatelska, środowisko warszawskich elit, nie rozumie na czym polega demokracja. Są demokracji wrodzy i chcą zaprowadzić standardy białoruskie. To element nagonki na sygnalistów, którzy ujawnili aferę reprywatyzacyjną. To ich się dzisiaj ściga i ich próbuje się wsadzać do więzień – dodał. A jak sprawę widzi Wojciechowicz? Czemu procesuje się ze Śpiewakiem, a wobec ratusza nie ma żalu, że go zwolniono? – Pan Śpiewak dość oszczędnie gospodaruje prawdą – powiedział dziennikarzom były wiceprezydent stolicy. Dopytywaliśmy co dokładnie oznaczają te słowa. – Śpiewak kłamie. Mówi, że każdy w debacie publicznej ma prawo do własnej opinii, ale wypowiedź na mój temat, że zwolniono mnie za udział w aferze reprywatyzacyjnej, to nie była opinia, tylko stwierdzenie – przedstawił swój punkt widzenia po pierwszej rozprawie.  To o tyle zaskakujące, że w swojej książce „Kulisy warszawskiego ratusza” sam pisał, że decyzję o usunięciu go z Urzędu Miasta Warszawy miał podjąć osobiście lider PO Grzegorz Schetyna, do czego przychyliła się prezydent Gronkiewicz-Waltz i miało to związek z potrzebą uspokojenia sytuacji w ratuszu po aferze reprywatyzacyjnej. Pytany za co w takim razie został zwolniony z ratusza, odparł: – Na to pytanie odpowie Hanna Gronkiewicz-Waltz, bo tylko ona posiada tę wiedzę. Problem w tym, że była prezydent, mimo, że była wezwana na rozprawę w charakterze świadka, nie stawiła się w czwartek w sądzie.  – To nie jest przypadek, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie pojawiła się dzisiaj w sądzie, a dopiero wczoraj złożyła usprawiedliwienie. Chodziło o to, żebyście państwo nie mieli nagrań jak była prezydent spowiada się z afery reprywatyzacyjnej. To nie tajemnica, że wystarczy zadać Hannie Gronkiewicz-Waltz zadać trzy trudne pytania i pani prezydent się sypie – skomentował Śpiewak nieobecność prezydent.  – Fakt, że następne posiedzenie sądu jest za pół roku, czyli prawdopodobnie po wyborach parlamentarnych, to jest coś nieprawdopodobnego. Jeśli ja nie stawiam się w sądzie jako świadek, to dostaję karę grzywny. Ona nie dostała. W mojej ocenie Hanna Gronkiewicz-Waltz już dawno powinna mieć postawione zarzuty za niedopełnienie obowiązków i narażenie miasta na wielomilionowe straty – podsumował Śpiewak. W przesłanym do sądu piśmie Hanna Gronkiewicz-Waltz zakomunikowała, że w w dniu rozprawy, o godz. 10 zbierze się Rada Instytutu Nauk Prawno-Administracyjnych, której jest członkiem. W związku z tym poprosiła o usprawiedliwienie nieobecności.    ",Była prezydent nie stawiła się w sądzie. Czego się boi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-koalicja-obywatelka-wygrywa-na-dolnym-slasku-i/86v63cr,Kaczyński nie będzie zadowolony. Ten sondaż mówi wszystko,"To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego?","To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego? Prawo i Sprawiedliwość może liczyć  31,8 proc. poparcie w tym regionie. Z sondażu IBRiS dla Radia ZET wynika, że PiS może sięgnąć po dwa mandaty, KE po trzy, a jeden otrzyma Kukiz'15. Ze szczegółowej analizy wynika, że pewna miejsca w Parlamencie Europejskim ma minister Anna Zalewska. Podobnie Beata Kempa, która startuje z listy PiS z drugiego miejsca. W przypadku Koalicji Europejskiej, jeden mandat przypadłby Janinie Ochojskiego. Walka o drugi toczyłaby się między Małgorzatą Szmajdzińską, Krzysztofem Mieszkowskim i Jarosławem Dudą. Sondaż przeprowadzono na próbie 1100 dorosłych mieszkańców okręgu obejmującego województwa dolnośląskie i opolskie.  Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu małopolsko-świętokrzyskiego, warszawskiego i pomorskiego. Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów.  Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nasze-dzieci-nie-zyja-a-zabojca-uniknie-kary/ykr4dcr,"Nasze dzieci nie żyją, a zabójca uniknie kary?","Śledczy są bliscy rozwiązania wielkiej zagadki zabójstwa dwójki dzieci z podlaskich Jeniek. 9-letni Janusz i 11-letnia Monika zostali uduszeni w biały dzień 30 lat temu. Z naszych informacji wynika, że śledczy wiedzą, kto zabił, lecz mają problem, aby tej osobie postawić zarzuty, bo w momencie popełnienia zbrodni była osobą nieletnią.","Śledczy są bliscy rozwiązania wielkiej zagadki zabójstwa dwójki dzieci z podlaskich Jeniek. 9-letni Janusz i 11-letnia Monika zostali uduszeni w biały dzień 30 lat temu. Z naszych informacji wynika, że śledczy wiedzą, kto zabił, lecz mają problem, aby tej osobie postawić zarzuty, bo w momencie popełnienia zbrodni była osobą nieletnią. – Mieliśmy nadzieję, że potwór, który zabił nasze dzieci, poniesie surową karę, ale obawiamy się, że może to być niemożliwe – mówią Faktowi Cecylia (69 l.) i Józef (71 l.) Faszczewscy, rodzice zamordowanych dzieci. Dzieci w 1989 roku wybrały się na łąkę, długo jednak nie wracały do domu. Mimo że rodzeństwa szukała cała wieś, dopiero dzień później znalazł je ojciec. Zwłoki były przykryte leśną ściółką. Dziewczynka przed śmiercią została wykorzystana seksualnie. Mimo śledztwa zabójca Moniki i Januszka pozostawał bezkarny. Do ubiegłego roku. Dokładnie – w rocznicę zbrodni – zatrzymano osobę podejrzaną o zabójstwo dzieci. Jednak szybko wyszła na wolność. Bo zabójca w momencie popełnienia czynu nie miał skończonych 15 lat. Dlatego jak dowiedział się Fakt, śledczy nie postawili mu do tej pory zarzutów. Szukają rozwiązania, które mogłoby postawić mordercę przed sądem. – Wystosowaliśmy do Prokuratury Krajowej wniosek o przedłużenie śledztwa o kolejne trzy miesiące – mówi nam Rafał Kaczyński, prokurator z Prokuratury Okręgowej w Łomży. – Cały czas mamy nadzieję na proces i sprawiedliwość – załamują ręce rodzice zamordowanych dzieci.","""Nasze dzieci nie żyją, a zabójca uniknie kary?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bernadeta-krynicka-wraca-do-pracy-bedzie-kierownikiem-w-lomzynskim-szpitalu/10gx7m5,Krynicka wróciła do pracy. Dostała dyrektorski fotel,"Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka.","Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka. O zatrudnieniu Bernadety Krynickiej w łomżyńskim szpitalu poinformował portal mylomza.pl. Krynicka objęła funkcję kierownika Działu Kontraktowania i Nadzoru Świadczeń Medycznych. Do jej zadań będzie należało prowadzenie spraw z zakresu usług medycznych świadczonych na podstawie umów z NFZ. Była posłanka będzie się zajmować m.in zawieraniem umów oraz przygotowywanie sprawozdań do Narodowego Funduszu Zdrowia. 



– Potwierdzam, że otrzymałam taką funkcję – potwierdziła Krynicka. Była posłanka od wielu lat jest związana z łomżyńskim szpitalem. Wcześniej pracowała tam jako pielęgniarka.  Krynicka była posłanką klubu PiS w poprzedniej kadencji Dała się zapamiętać z kilku kontrowersyjnych sytuacji. Jedną z nich była jej postawa podczas protestu osób niepełnosprawnych. Na jednej z fotografii było widać, jak posłanka Krynicka unika kontaktu na korytarzu sejmowym z idącymi za nią rodzicami i opiekunami dzieci niepełnosprawnych. W 2019 roku Krynicka walczyła o reelekcję, jednak bez powodzenia. Otrzymała 9328 głosów. – Cieszę się, że nie będę zasiadać w ławach sejmowych z Jachirą – powiedziała mediom podczas ostatniej wizyty w Sejmie. ",Krynicka wróciła do pracy. Obejmie ważną funkcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-analizuje-polske-po-po-i-po-pis-ie/w3svq9w,"Jaką Polskę zostawiła PO, a jaką PiS?","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Polska na świecie i w Europie? Platforma wybrała strategię płynięcia z głównym nurtem, nie zważając na to, że wiele naszych interesów jest sprzecznych z niemieckimi czy francuskimi. Chciała resetu w relacjach z Rosją, co zakończyło się porażką. Stosunki z USA trwały w letargu. W tym wszystkim tkwiła zasadnicza sprzeczność. Z jednej strony słyszeliśmy od polityków PO, że Polska ma bardzo mocną pozycję i liczy się w UE oraz na świecie – z drugiej, gdy w grę wchodziły nasze realne interesy, takie jak Nordstream czy polityka klimatyczna – Platformie nie udawało się niczego załatwić lub bardzo niewiele. Polska grała zdecydowanie poniżej swoich możliwości na własne życzenie. Bilans był bardzo słaby.

PiS ten bilans polepszył, ale bez szału. Mieliśmy szczęście, że prezydentem USA został człowiek ideowo bliski obecnemu rządowi. Ale relacje z Ameryką Trumpa to nieustający handel, a my zapłaciliśmy już bardzo dużo, wprawdzie też niemało uzyskując. Przechył w jedną stronę też staje się bardzo wyraźny. W UE faktycznie zaczęliśmy grać własną grę, tyle że w dużej części była to jedynie obrona przed negatywnymi skutkami nieprzemyślanych posunięć w kraju, czyli głównie zmian w sądownictwie. Na innych frontach też musieliśmy zużywać zasoby na walkę ze skutkami niemądrych działań, jak w przypadku nieszczęsnej ustawy o IPN w relacjach z Izraelem i USA. Było dużo wymachiwania szabelką, jak w przypadku głosowania przeciwko Tuskowi w Radzie Europejskiej, a mało rezultatów. Sprawy zagraniczne zostały w dużej mierze podporządkowane wewnętrznym. Jest lepiej, ale tylko trochę.

Gospodarka? Rząd PO działał przez długi czas w warunkach światowej recesji i na plus trzeba mu policzyć, że faktycznie Polska odczuła ją w bardzo niewielkim stopniu. Poza tym ani specjalnie nie pomagano, ani nie przeszkadzano, choć bywało, że pojawiały się informacje bardzo niepokojące, jak przeciek ze spotkania wiceministra finansów Jacka Kapicy z naczelnika skarbówki, gdzie padło zalecenie, żeby każda kontrola kończyła się karą. No i podnoszono podatki.

PiS okazał się partią w gospodarce wprost socjalistyczną. Przyjął zasadę głębokiej interwencji państwa, wprowadził mnóstwo nowych parapodatków i opłat, postawił na agresywną redystrybucję, w ten sposób kupując sobie elektorat, a zarazem w krótkim czasie nakręcając popyt. Wszystko to w warunkach korzystnej koniunktury, z zapowiedzią zrównoważonego budżetu na przyszły rok. Wydaje się, że to wspaniały rezultat w porównaniu z tym, co osiągnięto za PO. To jednak pozory. PiS zbudował oszukane gospodarcze perpetuum mobile, które działa, dopóki są pieniądze do rozdania i dopóki są wydawane na konsumpcję. Ale tak nie da zbudować zdrowej gospodarki, ani tym bardziej innowacyjnej. Wszystko to dzieje się kosztem bardziej przedsiębiorczych, zaradniejszych, a przedsiębiorcy głosują przeciwko takiej polityce, wstrzymując inwestycje. „Państwo dobrobytu”, o którym mówi Jarosław Kaczyński, to kolos na glinianych nogach. Rezultat będzie fatalny, ale dopiero za jakiś czas.

Wreszcie jakość władzy i rządzenia. Symbolem rządów PO pozostaną rozmowy nagrywane po kryjomu u „Sowy i Przyjaciół” oraz najazd ABW na redakcję „Wprost” w związku z publikacją nagrań. Pozostanie w pamięci ujawniona w nich żenująca bezradność ludzi odpowiedzialnych za Polskę – Bartłomiej Sienkiewicz, mówiący „ch…, d… i kamieni kupa” i wyjaśniający, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.

Tu PiS zapowiadał największą rewolucję – a najmniej zmienił. Zastąpił tamtych swoimi, przy okazji łamiąc wiele politycznych obyczajów i norm. Trybunał Konstytucyjny utracił nawet pozór ponadpartyjności. Twarzą reform sądownictwa w Sejmie był peerelowski prokurator. Tam, gdzie PO naruszała prywatność obywateli – np. w sferze inwigilacji przez służby – PiS jeszcze poszerzył ich możliwości. Liczba nowelizacji ustaw przebiła wszystkie rekordy. Uchwalano prawo na kolanie, w warunkach urągających jakiejkolwiek staranności, jak w przypadku nowelizacji kodeksu karnego. To zdecydowanie nie jest nowa jakość rządzenia – to stara jakość w nowym malowaniu. Być może jeszcze gorsza niż za poprzedników.

To jedynie trzy z wielu dziedzin, które można by porównywać. Jaki jest bilans? Ogólnie na plus dla PiS, ale to bardzo mały plus. Momentami niemal niedostrzegalny.","Ani ruin, ani dobrobytu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-liderem-rankingu-nieufnosci/ymfessp,Kaczyński niekwestionowanym numerem jeden! Jest jedno „ale”,"Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu?","Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu? Drugie miejsce pod względem braku poparcia dla swoich działań zanotował lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. 42,31 proc. respondentów odpowiedziało, że zdecydowanie nie popiera jego działań, a 12,53 proc. że raczej nie popiera. Trzecie miejsce tego niechlubnego rankingu przypadło premierowi Morawieckiemu. 44,01 proc. badanych zdecydowanie nie popiera jego działań, a 8,01 raczej ich nie popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Paweł Kukiz, Włodzimierz Czarzasty, Andrzej Duda, Robert Biedroń, Donald Tusk, Rafał Trzaskowski oraz Władysław Kosiniak-Kamysz. Z badania wynika, że najwięcej Polaków popiera Donalda Tuska. Zdecydowanie jego działania chwali 27,51 proc. badanych, a 11,74 proc. – raczej je popiera. Drugie miejsce przypadło prezydentowi Andrzejowi Dudzie. 22,80 proc. zdecydowanie popiera jego politykę, a 9,65 raczej ją popiera. Na trzecim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. 21,40 proc. zdecydowanie popiera poczynania premiera, a 8,16 proc. raczej je popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Robert Biedroń, Rafał Trzaskowski, Jarosław Kaczyński, Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz, Grzegorz Schetyna, a na ostatnim miejscu znalazł się Włodzimierz Czarzasty.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-premierem-po-wyborach/0kg1m9p,Morawiecki ma problem? Zaskakujące doniesienia,"Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry.","Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że znacznie wzrosły notowania szefa MON Mariusz Błaszczaka. Wprawdzie prezes PiS deklaruje, że premierem po wyborach pozostanie Mateusz Morawiecki, o którym mówi, że ""w ostatnich 30 latach w polityce nikogo zdolniejszego nie było"", ale w grę miałby wchodzić też wariant, wedle którego to Błaszczak miałby zostać szefem rządu. Od czasu, gdy nr 2 w PiS, czyli Joachim Brudziński został europosłem, najsilniejszymi graczami są w partii Jarosława Kaczyńskiego, oczywiście oprócz samego prezesa, Morawiecki i Ziobro. Nie od dziś wiadomo, że jest między nimi konflikt. Jak sugeruje ""DGP"", Zbigniew Ziobro będzie chciał po wyborach zablokować kandydaturę Morawieckiego. Szef resortu sprawiedliwości liczy na to, że urośnie po wyborach. ""Wprost"" pisał wręcz, że ""jego marzeniem jest by bez jego posłów PiS nie miał samodzielnej większości"". - Wtedy może dojść do takiej sytuacji, w której Ziobro pójdzie do prezesa i powie mu, że choć darzy Mateusza olbrzymią atencją, to jednak jego posłowie nie zagłosują za nim jako premierem - mówi ""DGP"" polityk obozu rządzącego. ""Naturalnym kompromisem"" w tej sytuacji miałaby być kandydatura zaufanego Kaczyńskiego Mariusza Błaszczaka. Gazeta przypomina, że w najbliższych tygodniach Jarosław Kaczyński ma udać się na operację. W tych warunkach postawienie na Błaszczaka dawałoby mu gwarancję tego, że podczas jego nieobecności ani Morawiecki ani Ziobro nie urosną za bardzo. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", ""Wprost"") Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-olszanski-z-zakazem-wypowiadania-sie-w-mediach-za-skrytykowanie-wywiadu-z/lj9v71d,"Kara dla dziennikarza TVP, który rozmawiał z Kaczyńskim","Michał Olszański dostał zakaz wypowiadania się w mediach. Z doniesień portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że rozważane jest także zawieszenie go w prowadzeniu programu „Pytanie na śniadanie”. Ma to być konsekwencja wywiadu, w którym dziennikarz opowiedział o kulisach rozmowy z prezesem PiS.","Michał Olszański dostał zakaz wypowiadania się w mediach. Z doniesień portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że rozważane jest także zawieszenie go w prowadzeniu programu „Pytanie na śniadanie”. Ma to być konsekwencja wywiadu, w którym dziennikarz opowiedział o kulisach rozmowy z prezesem PiS. – Niestety, nie mogę rozmawiać z mediami. Od kierownictwa „Pytania na śniadanie” dostałem dzisiaj ustny zakaz rozmawiania z jakimikolwiek mediami. Stanowczo odsyłam więc do rzecznika prasowego TVP – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Michał Olszański. Wysłaliśmy do biura prasowego TVP pytanie z prośbą o komentarz w tej sprawie. „Pracownicy i współpracownicy TVP są zobligowani, zgodnie z wewnętrznymi przepisami Spółki, do ustalania wypowiedzi medialnych odnoszących się do ich pracy z przełożonymi. W przypadku pana Olszańskiego nie zostało to dopełnione” – napisano w odpowiedzi z Centrum Informacji TVP S.A. przesłanej do redakcji Fakt24. W poniedziałkowym wydaniu „Pytania na śniadanie” w TVP2 gościem specjalnym był Jarosław Kaczyński. Dziennikarzom, którzy przeprowadzali wywiad – Monice Zamachowskiej i Michałowi Olszańskiemu – oberwało się za to „ocieplanie wizerunku” prezesa PiS. – Wiedziałem, że to nie jest dobry pomysł – mówił w rozmowie z portalem naTemat.pl Michał Olszański.  – Nie ukrywałem, że jest to dla mnie sytuacja trudna, ale po chwili zastanowienia, musiałem podjąć decyzję – tłumaczył. Jego zdaniem, „powiedzenie, że tego nie zrobię, oznaczałoby jednoznacznie przerwanie współpracy”. Kto ustalał tematy rozmowy? – Rozmawialiśmy według pewnego schematu, który został opracowany dla tej rozmowy po konsultacjach PR-owców prezesa i kierownictwa „Pytania na Śniadanie” – mówił prezenter. Jednocześnie podkreślił, , że pytania nie były narzucone.  – Tematycznie wiadomo było, że mamy rozmawiać o jedzeniu, o gustach kulinarnych prezesa, o jego stylu pracy, bo on bardzo dużo pracuje, mieliśmy rozmawiać o tym, jak on na wszystko znajduje czas. W związku ze zbliżającym się Dniem Matki, mieliśmy zapytać o jego relacje z mamą. A także o jego sympatię do zwierząt, zwłaszcza do kotów. To były pola, które zostały wyznaczone – poinformował Olszański i dodaje, że „jeśli chodzi o politykę, to wiadomo było, że absolutnie nie”. Zdaniem Patryka Słowika z „Dziennika Gazety Prawnej” dowolność w wyborze pytań polegała zapewne na tym, że Olszański „mógł zapytać, czy prezes Kaczyński lubi pierogi, ewentualnie, czy lubi schabowego”. – Olszański jest jedną z pierwszych osób, która powiedziała szczerze, że w mediach publicznych nie udaje dziennikarza, tylko ociepla wizerunek polityków – dodaje Słowik w rozmowie z Press.pl. Z informacji, do jakich dotarł portal Wirtualnemedia.pl wynika, że prezes Jacek Kurski i osoby z kierownictwa „Pytania na śniadanie” byli w studiu w czasie rozmowy z prezesem PiS. ",Wywiad z Jarosławem Kaczyńskim w „Pytaniu na śniadanie”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytura-minimalna-wzrosnie-do-1200-zl-100-zl-podwyzki-dla-emeryta/fh0xjrq,"Większa trzynastka i waloryzacja. Emerycie, policzyliśmy ile zyskasz na obietnicach PiS","Wzrost emerytury minimalnej o 100 zł brutto, trzynastka co roku, a w 2021 – nawet dwie wypłaty takich świadczeń – tak PiS kusi seniorów przed wyborami parlamentarnymi. Swoje propozycje parta przedstawiła w sobotę w Lublinie na konwencji programowej. Sprawdź, ile dzięki tym zmianom wpłynie do kieszeni emerytów w przyszłym roku.","Wzrost emerytury minimalnej o 100 zł brutto, trzynastka co roku, a w 2021 – nawet dwie wypłaty takich świadczeń – tak PiS kusi seniorów przed wyborami parlamentarnymi. Swoje propozycje parta przedstawiła w sobotę w Lublinie na konwencji programowej. Sprawdź, ile dzięki tym zmianom wpłynie do kieszeni emerytów w przyszłym roku. – W tej chwili najniższa emerytura wynosi 1100 zł. Ten proces będzie kontynuowany, (nastąpi - przyp. red) kolejna podwyżka: 1200 zł minimalnej emerytury – zapowiedziała w sobotę była premier Beata Szydło. Razem z prezesem PIS Jarosławem Kaczyńskim i premierem Mateuszem Morawieckim przedstawiała szczegóły programu na kolejne lata. PiS chciałoby w przyszłym roku podnieść najniższą emeryturę o 100 zł brutto. To także może oznaczać, że PiS będzie chciało wprowadzić podwyżkę kwotowo-procentową – świadczenia większości Polaków wzrosłyby właśnie o 100 zł miesięcznie brutto (czyli ok. 89 zł na rękę). Dopiero emerytury powyżej 3 tys. zł brutto wzrosłyby procentowo (planowana waloryzacja to 3,24 proc.). PiS zapowiedziało także wypłatę trzynastych świadczeń co roku – w 2020 r. wypłata wyniosłaby 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę po odliczeniu podatku PIT). W tabeli przedstawiamy więc, ile mogliby zyskać seniorzy w przyszłym roku, jeśli propozycje PiS zostaną wprowadzone w życie (uwzględniamy w obliczeniach październikową obniżkę podatku PIT z 18 do 17 proc.). Osoby z najniższymi emeryturami mogliby liczyć na 1900 zł więcej w całym 2020 r.  Na tym obietnice się nie kończą. – W roku 2021 ogromna większość emerytów otrzyma nie jedną trzynastkę, a dwie trzynastki – zapowiedział Jarosław Kaczyński.

Ale nie wszyscy. Jak wynika z programu PiS, do którego dotarła PAP, czternastą emeryturę otrzymają osoby, których świadczenie nie przekroczy ok. 2900 zł w 2021 r. Ale uwaga, ważne! Jeśli ktoś przekroczy o 1 zł kryterium dochodowe, o złotówkę zostanie mu pomniejszona wypłata emerytury. Tych świadczeń jednak w naszych wyliczeniach nie uwzględnialiśmy.  PiS o tym głośnie nie mówi, ale pozostaje jeszcze kwestia osób z tzw. groszowymi emeryturami – czyli tych, którzy nie mają gwarancji wypłaty minimalnego świadczenia. Ich liczba rośnie i obecnie aż 227 tysięcy starszych Polaków dostaje mniej niż 1100 zł brutto. Czy one także w przyszłym roku będą mieć zapewnioną waloryzację w wysokości 100 zł brutto, czy dostaną także trzynastki na dotychczasowych zasadach? Szczegóły reform poznamy zapewne dopiero po wyborach, o ile PiS je wygra. ","Większa trzynastka i waloryzacja. Emerycie, policzyliśmy ile zyskasz na obietnicach PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiastun-polityki-patryka-vegi/ltbwnxb,"Vega pokazał trailer ""Polityki"". Komu najbardziej się nie spodoba?","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa.","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa. - Cip, cip, cip,cip - zwraca się w pierwszych sekundach trailera Ewa Kasprzyk do kur, które karmi na podwórku. Patrząc na stylizację aktorki, nietrudno odnieść wrażenie, że w tej scenie przenosimy się do wsi Przecieszyn, a w gospodarstwie pracuje Beata Szydło. Chwilę potem otrzymuje od męża informację, że jedzie do Warszawy, bo została premierem. Zajawka filmu nabiera tempa, a każde kolejne ujęcie przedstawia dobrze nam znanych polityków. W ""Polityce"" nie mogło oczywiście zabraknąć prezesa Jarosława Kaczyńskiego (w tej roli Andrzej Grabowski). Rozmawia w swoim gabinecie z panią premier i stwierdza, iż nie ma ona swojego zdania. Wszystkiemu przysłuchuje się leżący na biurku kot. Potem Beata Szydło każe wynieść flagę Unii Europejskiej, bo ta ""zlewa jej się z żakietem"". Mamy też postać inspirowaną Bartłomiejem Misiewiczem - zdecydowanie najbardziej barwną w obrazie Vegi, żeby nie stwierdzić - wręcz komiczną. - Odpalę koguta, wyp*** na plac zieleni - mówi Antek Królikowski, który zagrał byłego szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, do kierowcy rządowej limuzyny. Widzimy też jak rozkoszuje się władzą strzelając z służbowej broni i żądając od żołnierzy, by mu salutowali. W trailerze pojawia się więc również były szef MON, który udziela ""ważnej"" reprymendy. - Ch** się pisze przez ""ch"" - Janusz Chabior jako Antoni Macierewicz. W scenach dodatkowo widzimy Mateusza Morawieckiego, którego zagrał Marcin Bosak czy krzyczącą z sejmowej mównicy Krystynę Pawłowicz (Iwona Bielska). Nie zabrakło też polityków opozycji, m.in. Grzegorza Schetyny (Zbigniew Suszyński) oraz kontrowersyjnej strony kościelnej pod postacią ojca Rydzyka. - Przyjechał bezdomny i dał mi dwa samochody - mówi Zbigniew Zamachowski, który zagrał Ojca Dyrektora. Kiedy premiera? ""Polityka"" trafi do kin 4 września tego roku. Niewykluczone jednak, że ""gorący"" trailer będzie przyczynkiem do kolejnych pozwów. Pierwszy został już złożony przez Bartłomieja Misiewicza, zaraz po tym jak Vega udostępnił sceny, w którym grający go Antek Królikowski znalazł się w dwuznacznej sytuacji z przełożonym.","W sieci pojawił się zwiastun ""Polityki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-co-jaroslaw-kaczynski-zeznal-w-prokuraturze-ws-srebrnej/e6xkwns,Co Kaczyński zeznał ws. Srebrnej?,"""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS?","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS? Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", prezes PiS nie składał swoich zeznań pod rygorem odpowiedzialności karnej, a przesłuchiwany był tylko raz - 27 czerwca 2019 r. Wedle relacji dziennika przed prokuratorem Kaczyński miał przedstawiać się jako ofiara austriackiego biznesmena i pomijać niewygodne dla siebie fakty. ""Jarosław Kaczyński nie miał wiedzy, że prowadzone rozmowy są nagrywane, wręcz nie wyobrażał sobie tego, bowiem nie jest to normalny obyczaj, żeby nagrywać tego typu rozmowy"". ""(Jarosław Kaczyński) zaprzeczył, aby zlecał wykonanie Geraldowi Birgfellenerowi jakichkolwiek prac. Mógł rozmawiać z nim w kategoriach ogólnych, mając na względzie, że realizacja przedsięwzięcia była dla spółki bardzo ważna"". ""Birgfellner mógł pozostawać w mylnym i nieznajdującym w niczym potwierdzenia przeświadczeniu, że to Jarosław Kaczyński decyduje w sprawach spółki Srebrna” - cytuje relację z przesłuchania prezesa PiS ""GW"".  ""GW"" pisze, że Kaczyński miał bagatelizować swoją rolę, utrzymywać, że na całą inwestycję namówił go Birgfellner, ""wykorzystując powiązania rodzinne"" i ""wprowadzając go w błąd"".  Jak odnotowuje ""Wyborcza"", podczas przesłuchania Kaczyński nie wspomniał o spotkaniu Kaczyńskiego i Birgfellnera z prezesem Banku Pekao SA Michałem Krupińskim, do którego doszło 21 marca 2018 r. Ten państwowy bank, wedle ustaleń dziennika, miał finansować budowę dwóch wież. Prezes PiS pominął też m.in. sprawę koperty dla ks. Rafała Sawicza. ""Rozmowy (Kaczyńskiego) prowadzone z Birgfellnerem były na bardzo ogólnym poziomie, nie ustalono żadnych szczegółów zarówno odnośnie do zakresu prac, jak i oczekiwanego wynagrodzenia"" - cytuje pismo prokuratury ""GW"". Według prokuratury przeświadczenie, jakie miał Birgfellner, że Kaczyński decyduje w sprawach Srebrnej ""wynika jedynie z poczynionej subiektywnej, nieznajdującej odzwierciedlenia w rzeczywistości oceny określonych sytuacji"". ""Wyborcza"" wyjaśnia, że fragmenty ujawnionego przesłuchania i jego omówienie są częścią postanowienia prokuratury o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie oszustwa, które złożył Birgfellner. Austriak twierdził, że prezes PiS go oszukał, zlecając pracę przy projekcie budowy dwóch wież, a potem nie płacąc za nią. Jak przypomina dziennik, w październiku, dwa dni przed wyborami, prowadząca sprawę prokurator Renata Śpiewak odmówiła wszczęcia śledztwa. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-zapowiada-zlozenie-protestow-wyborczych/qb5y44j,Opozycja też węszy spisek przy wyborach? Złożą protesty wyborcze,"Poseł-elekt Piotr Borys (KO) zapowiedział, że Koalicja Obywatelska prawdopodobnie złoży dwa lub trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu. Chodzi m.in. o okręg nr 2 (Legnica). To nie koniec, bo kolejne szykują już wyborcy. W poniedziałek takie protesty zgłosił PiS w sprawie sześciu okręgów.","Poseł-elekt Piotr Borys (KO) zapowiedział, że Koalicja Obywatelska prawdopodobnie złoży dwa lub trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu. Chodzi m.in. o okręg nr 2 (Legnica). To nie koniec, bo kolejne szykują już wyborcy. W poniedziałek takie protesty zgłosił PiS w sprawie sześciu okręgów. – Prawdopodobnie złożymy dwa lub trzy wnioski do Sądu Najwyższego z uwagi na to, że w dwóch przypadkach, prawdopodobnie przez błędy Państwowej Komisji Wyborczej, spora część głosów była nieważna – powiedział Borys w TVP Info. Dodał, że protesty mogą zostać złożone we wtorek. Jednym z takich okręgów jest okręg nr 2 (Legnica), gdzie, jak mówił polityk KO, było więcej głosów nieważnych niż wyniosła różnica między liczbą głosów oddanych na kandydata KO Jerzego Pokoja (otrzymał 48 770 głosów) a kandydata PiS Stanisława Mroza (49 938). – Dlaczego tak się stało? Dlatego, że przy naszym komitecie PKW dała nasze logo w kratce i ogromna rzesza wyborców dała po prostu krzyżyk na naszym logo. Chcemy to sprawdzić – wyjaśnił Borys. Już w dniu wyborów 13 października w sieci pojawiły się zdjęcia nieprawidłowo wypełnionych kart wyborczych do Senatu, na których znak ""x"" został postawiony przy nazwisku kandydata KO nie z lewej strony, a z prawej, w miejscu logo Koalicji Obywatelskiej. ""Gazeta Wyborcza"" nieoficjalnie dowiedziała się, że chodzi jeszcze o okręg nr 2 (Jelenia Góra), gdzie Krzysztof Mróz z PiS wygrał z kandydatem opozycji Jerzym Pokojem 1185 głosami, a także o okręg nr 26 (Sieradz), gdzie Maciej Łuczak z PiS wygrał z kandydatem opozycji Krzysztofem Haburą 1891 głosami. W poniedziałek Prawo i Sprawiedliwość złożyło do Sądu Najwyższego protesty wyborcze dotyczące głosowania w sześciu okręgach senackich, w których wygrali kandydaci opozycji (KO, PSL lub SLD). Chodzi o okręgi: nr 12 (jeden z okręgów w woj. kujawsko-pomorskim), nr 75 (jeden z okręgów w woj. śląskim), nr 100 (jeden z okręgów w Zachodniopomorskiem) i trzech okręgów w Wielkopolsce: nr 92, 95 i 96.(wyborcza.pl, TVP Info, PAP)",Opozycja zapowiada złożenie protestów wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-prezes-pekao-michal-krupinski-spotykal-sie-ws-srebrnej-z-jaroslawem-kaczynskim/2vsb0kd,Prezes Pekao spotykał się z Kaczyńskim?! Pekao milczy,"Czy prezes Pekao Michał Krupiński, jak twierdziła ""Gazeta Wyborcza"", spotykał się ws. inwestycji na Srebrnej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Bank Pekao od wielu miesięcy unika udzielenia informacji w tej sprawie.","Czy prezes Pekao Michał Krupiński, jak twierdziła ""Gazeta Wyborcza"", spotykał się ws. inwestycji na Srebrnej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Bank Pekao od wielu miesięcy unika udzielenia informacji w tej sprawie. W kwietniu poseł PO Krzysztof Brejza, w trybie przepisów ustawy o dostępie do informacji publicznej, zwrócił się do prezesa Pekao Michała Krupińskiego z pytaniem o to, ile razy spotykał się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Chciał też wiedzieć, ile z tych spotkań odbyło się na Nowogrodzkiej, ile w siedzibie banku, a ile w biurze poselskim prezesa PiS. Brejza interesowało również, jaka była tematyka tych spotkań. Pekao konsekwentnie milczy jednak ws. spotkań. Kaczyński-Krupiński. ""#Pekao już od 4 miesięcy odmawia odpowiedzi nt. rozmów prezesa Krupińskiego z prezesem Kaczyńskim w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej - napisał Brejza na Twitterze. I zapowiedział, że złoży skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Jak podawała w styczniu ""Gazeta Wyborcza"", Krupiński miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i Birgfellnerem. Spotkanie miało dotyczyć właśnie kredytu dla Srebrnej. Sam Austriak, jak podawał dziennik, wcześniej miał spotkać się z Krupińskim dwa razy - 4 października i 14 grudnia 2017 r. Wielokrotnie miał spotykać się także z innymi przedstawicielami banku. Według ""Wyborczej"", Pekao miało zgodzić się na udzielenie pożyczki pomostowej na sumę 15,5 mln euro. Pieniądze miały trafić do dwóch spółek Birgfellnera: Nuneaton, spółce komandytowej i Nuneatonowi, spółce z o.o. Termin spłaty: 28 lutego 2020 r. Do wypłaty jednak nie doszło, bo w lipcu 2018 r. Kaczyński miał zdecydować o zawieszeniu inwestycji z powodów politycznych. Chodziło o wybory samorządowe - uznał ponoć, że bez zwycięstwa w Warszawie ratusz będzie odmawiać wydania warunków zabudowy. W odpowiedzi na pytania dziennika, bank w styczniu nie zaprzeczył, że Krupiński jeździł na Nowogrodzką. ""Informujemy, że szanując zaufanie wszystkich naszych klientów oraz zasady prawa bankowego, nie udzielamy informacji na temat spotkań naszych pracowników oraz członków zarządu"" - napisało biuro prasowe Pekao SA. Bank zapewnił też, że ""nie podejmuje decyzji kredytowych motywowanych czynnikami inne niż ściśle biznesowe, podejmuje je w pełnej niezależności oraz odpowiedzialności"". Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", po wygranych przez PiS wyborach w 2015 r. najpierw trafił do PZU. Jako prezes wielkiego państwowego ubezpieczyciela bywał w siedzibie partii rządzącej regularnie. Szczególnie często - wiosną 2017 r., co zresztą ilustrowały zdjęcia reporterów Faktu. W marcu 2017 r. stracił stanowisko. Jego bezrobocie nie trwało długo. Trzy miesiące później został wiceprezesem Banku Pekao SA. (Źródło: Twitter, ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński i Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-upadku-psl/6fqmrlc,Epitafium po samobójstwie PSL,"Czasy są trudne. Dziennie na naszym globie ginie 200 gatunków zwierząt. Nawet wieloryby i delfiny, co prawda nie zbiorowo pchają się na plaże aby dokonać samobójstwa. Ostatnio pan Kosiniak-Kamysz poszedł ich śladem i zdecydował się na efektowne samobójstwo swego PSL – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Czasy są trudne. Dziennie na naszym globie ginie 200 gatunków zwierząt. Nawet wieloryby i delfiny, co prawda nie zbiorowo pchają się na plaże aby dokonać samobójstwa. Ostatnio pan Kosiniak-Kamysz poszedł ich śladem i zdecydował się na efektowne samobójstwo swego PSL – pisze Janusz Rolicki, publicysta W październiku jego partia pójdzie do wyborów sama. Co najwyżej, jak zapowiedziała, utworzy blok centrowy, a nie lewicowy jak 4 lata temu z SLD. Tym samym chłopi z dawnego gmachu CRZZ opuszczają Koalicję Europejską, w której psim raczej swędem, uzyskali w maju trzy mandaty do europarlamentu. Uznano, że to zbyt chudo i ukarano Bogu winnego Grzegorza Schetynę porzuceniem jego koalicji wyborczej. Decyzja PSL, państwo wybaczą, przypomina małego chłopca, który na złość mamie odmraża sobie uszy. Mamy w pamięci ostatni sukces wyborczy partii chłopskiej. Polegał na zdobyciu pięcioprocentowego poparcia w wyborach 2015 r., co dało 16 mandatów w Sejmie. Za co prezes Kaczyński nagrodził Kamysza zabraniem PSL owi posady wicemarszałka sejmu.

Pan Kosiniak-Kamysz wpadł na nie świeży pomysł rozszerzenia formuły swej partii w kierunku chłopsko – chadeckim ma to się nazywać blokiem centrowym. Przed wojną jego poprzednicy próbowali już tej sztuczki tworząc Chjeno-Piasta z wiadomym skutkiem. Tym samym tropem spróbował kilka lat temu pójść poprzednik Kamysza Janusz Piechociński. Skończyło się niewypałem, a sam Piechociński nie uzyskał mandatu sejmowego i za karę ustąpił miejsca doktorowi z Krakowa. Dziś Koalicji z Koalicją Schetyny, co się nie sprawdziła, Kamysz nie wyrzeka się jedynie w Senacie. Nie wiem, czy to się porzuconej formacji może opłacać. Bo na wspólnie z chłopami wybranych mandatariuszy można zwykle, w trudnych chwilach, liczyć jak na ubiegłoroczny śnieg. Poza tym we wszystkich koalicjach chłopi ciągną swych partnerów za pludry w kierunku XIX-wiecznych rozwiązań. Efekty można prześledzić spoglądając na rezultaty wspólnych koalicji PSL z SLD albo z Platformą. Jako hamulcowi reform zawsze się sprawdzają… Teraz Kosiniak liczy na wdzięczność Kościoła. Tyle, że Kościół ma już sprawdzonego partnera w postaci PiS, któremu w sposób zawrotny pomógł wygrać wybory europejskie. Nie widzę więc powodu dla zmieniania obiektu jego sympatii…

Jedno jest pewne, na megalomanii PSL zyska Jarosław Kaczyński. Zawsze marzył o zniszczeniu PSL i przejęciu chłopskiego elektoratu. Dziś jest tego bliski i z pewnością okazji nie zmarnuje.",Epitafium dla PSL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zart-jaroslawa-kaczynskiego-na-konwencji-pis-w-sieradzu/pg72h5q,Osobliwy żart Kaczyńskiego. Rzucił to do ludzi,"Podczas konwencji wyborczej PiS w Sieradzu (Łódzkie) Jarosław Kaczyński pozwolił sobie na nietypowy żart. Pretekstem do niego był fakt, że partyjni działacze i sympatycy PiS skandowali jego imię.","Podczas konwencji wyborczej PiS w Sieradzu (Łódzkie) Jarosław Kaczyński pozwolił sobie na nietypowy żart. Pretekstem do niego był fakt, że partyjni działacze i sympatycy PiS skandowali jego imię. ""Jarosław, Jarosław"" – skandowali zebrani członkowie PiS i zwolennicy tej partii. Kaczyński skwitował to żartem. – Przypominają mi państwo w różnych miejscach, jak mam na imię – rzucił do tłumu. Konwencja w Sieradzu była jednym z elementów kampanii wyborczej. Politycy PiS objeżdżają Polskę nakłaniając ludzi do poparcia i głosowania na partię w nadchodzących wyborach. W kampanii dominuje narracja, w której PiS chwali się swoimi dokonaniami w obecnej kadencji i atakuje przeciwników za okres ich rządów. W Sieradzu Kaczyński przekonywał, że w czasie rządów przeciwników PiS - PO i PSL, deficyt finansów publicznych wynosił ponad 100 mld złotych. – Był oczywiście kryzys, ale były propozycje choćby ze strony wczesnego prezydenta RP, świętej pamięci mojego brata, by to przeprowadzić inaczej, oszczędniej, bez takiego zadłużania państwa. Myśmy całą tę naszą wielką operację przeprowadzili zmniejszając zadłużenie naszego państwa. Tak, zmniejszając, nie zwiększając – powiedział prezes PiS. Przypomniał, że według założeń rządowych, w przyszłorocznym budżecie nie przewidziano deficytu. Jak zaznaczył, w związku ze zbliżającymi się wyborami można już podsumować czteroletni okres rządów PiS. – Weszliśmy na dobrą drogę i tą drogą idziemy, ale do końca tej drogi jeszcze spory kawałek, jeszcze trzeba dużego wysiłku, żeby Polska wyglądała tak jak powinna wyglądać, jakby wyglądała gdyby miała więcej politycznego szczęścia – i po roku 1945 i nawet po 1989 – powiedział Kaczyński.",Żart Jarosława Kaczyńskiego na konwencji PiS w Sieradzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-michnik-w-wywiadzie-dla-foreign-policy-obawia-sie-o-swoje-bezpieczenstwo/gpgk472,Michnik obawia się o swoje bezpieczeństwo. Co się dzieje?,"Adam Michnik obawia się o swój los. Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" w rozmowie z magazynem ""Foreign Policy"" mówił, że władza może ""przysłać milicję"" do redakcji a jego samego ""wrobić w narkotyki"". Zdaniem publicysty taki może być efekt krytyki Prawa i Sprawiedliwości.","Adam Michnik obawia się o swój los. Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" w rozmowie z magazynem ""Foreign Policy"" mówił, że władza może ""przysłać milicję"" do redakcji a jego samego ""wrobić w narkotyki"". Zdaniem publicysty taki może być efekt krytyki Prawa i Sprawiedliwości. Tekst w amerykańskim magazynie opisuje sytuację mediów w Polsce. W artykule skupiono uwagę m.in na zmiany w telewizji publicznej. Podano w nim przypadki ostrej krytyki opozycji przy pozytywnych recenzjach, jakie wystawiano rządowi w programach telewizyjnych.  Oprócz redaktora naczelnego ""Wyborczej"" wśród rozmówców był też Jarosław Kurski, wicenaczelny gazety. Obaj przyznali, że ich dziennik jest atakowany za krytykę działań władzy, czego potwierdzeniem ma być liczba pozwów, które przeciwko gazecie kierują politycy, firmy i instytucje zależne od rządu. 



– Jesteśmy zalani przez tuziny apelacji. Nasze służby prawne mają duży problem, żeby sobie z tym wszystkim radzić – opowiadał Jarosław Kurski.



Sam Michnik natomiast obawia się o własne bezpieczeństwo. - Może się zdarzyć wszystko. Mogą przysłać milicję do redakcji „Gazety Wyborczej”. Mogę znaleźć narkotyki w swoim mieszkaniu, a następnego dnia może pojawić się policja, żeby je przeszukać - uważa.



Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opisała aferę tzw. taśm Kaczyńskiego. Materiał dotyczył planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Prezes Kaczyński ostatecznie zamroził inwestycję, prawdopodobnie uznając, że może to zaszkodzić partii w czasie zbliżającej się kampanii wyborczej. Decyzja Jarosława Kaczyńskiego sprawiła, że austriacki biznesmen nie otrzymał zapłaty za dotychczasową pracę wykonaną przy przygotowywaniu budowy wieżowca na Srebrnej. 25 stycznia 2019 r. złożył do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie, oskarżając polityka o oszustwo. Ostatnio, ""Gazeta"" opisała też sprawę działek Mateusza Morawieckiego. Premier wraz z żoną mieli zapłacić za kościelną działkę we Wrocławiu na Oporowie na początku tego wieku jedynie 700 tys. zł, choć już wtedy miała być warta blisko 4 mln zł.",Michnik obawia się o swoje bezpieczeństwo. Co się dzieje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-jednak-przed-wyborami-tego-chce-jaroslaw-kaczynski/229ecm9,Rekonstrukcja rządu przed wyborami? Kaczyński podjął decyzję,Jarosław Kaczyński na 90 proc. podjął decyzję o rekonstrukcji rządu jeszcze przed wyborami – pisze „Polska Times”. Ma to być „magiczna recepta na obecne trudności obozu rządzącego”.,"Jarosław Kaczyński na 90 proc. podjął decyzję o rekonstrukcji rządu jeszcze przed wyborami – pisze „Polska Times”. Ma to być „magiczna recepta na obecne trudności obozu rządzącego”. Według doniesień gazety, Kaczyński za słabnące notowania w dużej mierze obwinia Annę Zalewską. Minister edukacji miała uspokajać kierownictwo PiS „niepełnymi informacjami i nie wymyśliła czegoś na osłabienie nauczycielskiej rebelii”. Dymisja szefowej MEN miałaby pomóc załagodzić konflikt z nauczycielami. Wizerunek partii psują też narastające kontrowersje związane z szukaniem pieniędzy na tak zwaną „piątkę Kaczyńskiego”. Odpowiedzialna ma być za to minister finansów Teresa Czerwińska, która zgłaszała wątpliwości związane z budżetową wykonalnością nowego programu PiS. W ocenie szefowej resortu, „w krótkiej perspektywie pieniądze w budżecie na projekt się znajdą, ale w przyszłym roku może być już ciężko”. Stąd też czeka ją raczej podobny los jak Zalewską. Trzeciem kandydatem do odejścia – według dziennikarza „Polski Times” – jest szef MSZ Jacek Czaputowicz, obwiniany wcześniej o kryzys w relacjach z Izraelem. Jako o jego następcy mówi się o Jacku Saryusz-Wolskim, który obecnie zasiada w europarlamencie. O możliwej przyspieszonej rekonstrukcji rządu pisał też kilka dni temu Onet. Źródła portalu przekazały, że prezes PiS Jarosław Kaczyński poważnie rozważa ten scenariusz. „Od kilku dni w obozie rządzącym aż huczy od plotek o koniecznej korekcie kampanii do europarlamentu. Z zamówionych przez PiS badań wynika bowiem, że obietnice socjalne, jakie znalazły się w ogłoszonej w lutym tzw. piątce Kaczyńskiego, nie przekładają się na taki wzrost poparcia, na jaki liczono” – pisał Andrzej Gajcy. Tymczasem europoseł PiS Ryszard Czarnecki uważa, że przed wyborami do Parlamentu Europejskiego nie będzie rekonstrukcji rządu Mateusza Morawieckiego. – Jeżeli już, to po lipcu – mówił polityk w radiowej Jedynce. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierać 52 europosłów. ",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaroslaw-kaczynski-o-pomysle-na-500-plus/t9wq6hb,Skąd się wzięło 500+? Odpowiedź Kaczyńskiego was zaskoczy,"Zastanawialiście się może, jakie były okoliczności powstania programu 500+? Okazuje się, że to autorski pomysł prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – Pomysł na 500 plus przyszedł mi do głowy w Krakowie. Wtedy obliczyłem wszystko w pamięci – zdradził Kaczyński po katowickiej konwencji partii na antenie tvp.info. Prezes PiS zapewnia też, że rozszerzenie programu Rodzina 500+ tylko przypadkowo zbiega się z kalendarzem wyborczym.","Zastanawialiście się może, jakie były okoliczności powstania programu 500+? Okazuje się, że to autorski pomysł prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – Pomysł na 500 plus przyszedł mi do głowy w Krakowie. Wtedy obliczyłem wszystko w pamięci – zdradził Kaczyński po katowickiej konwencji partii na antenie tvp.info. Prezes PiS zapewnia też, że rozszerzenie programu Rodzina 500+ tylko przypadkowo zbiega się z kalendarzem wyborczym. – Wtedy obliczyłem w pamięci, że stać nas na 500 plus od drugiego dziecka, nie jesteśmy w stanie zagwarantować, że się uda od pierwszego. Później, porządkując finanse publiczne i podtrzymując - mimo złej koniunktury w Europie - przyzwoity poziom wzrostu, zdołaliśmy doprowadzić do takiej sytuacji, że można bez żadnych perturbacji dla finansów publicznych i dla całej gospodarki wprowadzić ten program także od pierwszego dziecka – wyjaśniał Jarosław Kaczyński, cytowany przez Polską Agencję Prasową. – Polska począwszy od 1992 rozwijała się w tempie nie najwolniejszym, chociaż oczywiście mogło być lepiej. Tylko owoce tego rozwoju przypadały pewnej części społeczeństwa. My uruchomiliśmy taki proces, żeby całe społeczeństwo na tym korzystało – stwierdził prezes PiS. – Cztery lata temu sformułowano plan, który miał doprowadzić do stworzenia rynku pracy dla pracownika oraz podwyżek płac – dodał. Prezes: Start programu bez związku z wyborczym kalendarzem

Kaczyński oświadczył też między innymi, że uruchomienie programu w rozszerzonej formule nie wynika z wyborczych kalendarzy. Od 1 lipca program Rodzina 500+ został rozszerzony na pierwsze dziecko, czyli wprowadzony w takiej formule, jaką obiecywała Beata Szydło przed wyborami w 2015 roku. Osoby, które zdążą z wnioskiem przed 30 września, w październiku 2019 roku będą miały wypłacone wyrównanie w wysokości 1500 złotych za lipiec, sierpień i wrzesień. PiS planuje dodatkowe obciążenia finansowe dopiero po wyborach

Natomiast wiele zmian, które Polacy odczują finansowo, jest zaplanowanych po październikowych wyborach:

- pierwsze składki na PPK będą pobrane z pensji pracowników w listopadzie; - składki ZUS dla przedsiębiorców zostaną podwyższone o 10 proc. od stycznia; - od początku 2020 roku w górę idzie akcyza na alkohol i papierosy.","Skąd się wzięło 500+? Kaczyński twierdzi, że obliczył wszystko w pamięci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-robert-biedron-komentuje-wynik-wyborow/kdbbfwc,Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń: będziemy bronić konstytucji do ostatniego artykułu,"Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu.","Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu. Po ogłoszeniu sondażowych wyników lewicy w wyborach parlamentarnych 2019 na twarzy Roberta Biedronia pojawił się radosny uśmiech. Według badania exit poll jego ugrupowanie zdobyło bowiem 11,9 proc. poparcia.  - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - podkreślił Robert Biedroń podczas przemówienia w sztabie wyborczym. Dodał, że Lewica będzie bronić konstytucji od pierwszego do ostatniego artykułu. Lider Wiosny podziękował Włodzimierzowi Czarzastemu (SLD) oraz Adrianowi Zandbergowi (Lewica Razem), że połączyli siły, by wystartować razem do parlamentu. Robert Biedroń obiecał, że przedstawiciele lewicy będą ciężko pracować w Sejmie.

- Połączyliśmy trzy pokolenia. Zrobiliśmy to, co w Polsce rzadko się zdarza w życiu politycznym, podaliśmy sobie ręce, zmieniliśmy oblicze polskiej polityki - podkreślił. - Wchodzimy do Sejmu i będziemy tam pracowali każdego dnia, każdego tygodnia, każdego miesiąca i każdego roku przez całą kadencję, żeby pokazać, że Polska może mieć inne oblicze niż to, które widzimy przez ostatnie cztery lata, że Polska może być otwarta, nowoczesna, tolerancyjna, uśmiechnięta, a do tego może być państwem dobrobytu - dodał lider Wiosny. Podczas przemówienia w sztabie wyborczym Robert Biedroń obiecał wyborcom, że Lewica będzie w parlamencie konstruktywną opozycją, która ""każdego dnia będzie pokazywała, że konstytucja, na którą przysięgaliśmy, będzie broniona przez nas od pierwszego do ostatniego artykułu"".  Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń komentuje wynik wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-walce-o-polskie-dusze/qnfsp9t,Zażarta walka o polską duszę,"Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15","Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15 Konwencja PiS we Wrocławiu. Przemawia tylko prezes PiS. Tradycyjnie zagrzewa słuchaczy do mobilizacji, bo najważniejsza jest walka o wyborców. I nagle pada kluczowe zdanie z tym staromodnym słowem: „Musimy walczyć o przekonania, o duszę każdego Polaka. To jedyna droga do trzech zwycięstw, które są nam potrzebne po to, aby Polska mogła się dalej zmieniać, by była bardziej europejska, silniejsza, bardziej licząca się”. Czy powiedzenie przez polityka w dobie facebooka i twittera, że będzie walczył o duszę wyborcy, nie trąci myszką? Czy nie jest przejawem tego, że - jakby powiedzieli niektórzy - Kaczyński jest politykiem z XIX, a nie XXI wieku?



Otóż nic bardziej mylnego. Kaczyński doskonale wie, że najpierw jest hegemonia duchowa, a dopiero potem polityczna. Myśli i działa więc tak, jakby przeczytał „Etykę solidarności” ks. Józefa Tischnera, który przekonywał, że każda rewolucja zaczyna się w sferze ducha. Ten zaś, kto ma władzę nad duchem, ma też władzę nad rzeczywistością - społeczną i polityczną. Dzisiejsza władza PiS-u ma swoje źródła właśnie w tej operacji, jaka została skutecznie dokonana na polskiej duszy. A rozegrała się ona przede wszystkim między dwoma kluczowymi dla Polaków pojęciami: dumą i wstydem.



Poczucie dumy, jakie czerpaliśmy z tych tak bardzo uniwersalnych i ludzkich wartości, jak tolerancja, otwartość, kreatywność, szacunek wobec inności, europejskość, szło jednocześnie w parze z poczuciem wstydu. Mieliśmy poczucie wstydu, że wciąż zbyt duże drzemią w nas pokłady homo sovieticus – a więc podejrzliwości, braku zaufania do innych czy współpracy. Odczuwaliśmy wstyd, gdy dochodziło w naszych miastach do antysemickich wybryków i pobić obcokrajowców tylko dlatego, że mieli inny kolor skóry.



Nie kryliśmy wstydu, ba, polski Kościół, nie krył go zwłaszcza wobec Jana Pawła II , który to papież tak dużo zrobił dla pojednania z Żydami, gdy nasi duchowni głosili antyżydowskie czy ksenofobiczne poglądy. Było nam wstyd, gdy nasi prawicowi politycy straszyli Unią Europejską, w której my, zwykli obywatele, widzieliśmy szansę na rozwój i skok cywilizacyjny oraz kulturowy. Mieliśmy poczucie wstydu, że – w zjednoczonej Europie – polska prawica stara się odgrzewać nacjonalistyczne hasła. I w końcu, odczuwaliśmy wstyd, gdy prawica grała, jak w przypadku Niemiec, na – wydawać by się mogło – odesłanych do lamusa resentymentach. Bo żyliśmy w blasku apelu polskich biskupów do niemieckich: „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”. Protestowaliśmy w Katowicach, gdzie narodowcy na placu Sejmu Śląskiego powiesili na szubienicach zdjęcia sześciu europosłów.



Ta swoista gra, jaka toczyła się między dumą i wstydem w polskiej duszy, polegała na wystawieniu na świecznik tego, co w nas najlepsze, i w oczach innych – szczególnie zachodnich obserwatorów – budziło podziw wobec Polaków i Polski: tolerancji, otwartości, kreatywności, pracowitości. Zarazem chowaliśmy pod korcem tych osobników i te cechy, które odsuwały nas od Zachodu: ksenofobię, antysemityzm, pieniactwo, resentyment.



Chodzi o to, że wszystkie te cechy, które były przedmiotem wstydu nie zostały przez dużą część Polaków przetworzone i odrzucone jako złe. Zostały zepchnięte tylko do podświadomości. Wstyd w tym przypadku okazał się bólem. A bolało dlatego, że duża część ludzi musiała skrywać te cechy, których chować wcale nie chciała. Ból był tym bardziej nie do zniesienia, im bardziej prawica chciała pokazać swoje naturalne, pierwotne i autentyczne oblicze. Sukces Kaczyńskiego polegał na tym, że on powiedział tym wszystkim ludziom jedno zdanie: „Koniec z udawaniem, możecie być sobą”. A więc możecie być autentyczni. Koniec z udawaniem. Do diabła z poprawnością polityczną. Ludzie więc pokochali Kaczyńskiego, bo ten przestał od nich wymagać. A jedynie powiedział, żeby mówili głośno i wyraźnie o tym, co im w duszy głęboko gra i co do tej pory było tłamszone.



Patrząc dziś na to, jak prawica przeorała polską duszę, budząc z uśpienia upiory, chciałbym też na koniec odwołać się do tekstu Józefa Tischnera, który, jak wiemy, zawsze potrafił opisać odpowiednimi słowami polskie sprawy: „Polska jest krainą pełną dziwów. Nie ma na tym świecie takiego grzechu i takiej wady, która nie byłaby również grzechem i wadą Polski; głupota świata ma i u nas swoje gniazda. Polska jest grzesznicą Europy. Ale taka jest tylko powierzchowność Polski. Czujemy bowiem dobrze, że Polska ma również swoją głębię. Z głębi dobywają się niekiedy głosy i czyny zdumiewające: głos Jana Pawła II, ruch Solidarności, męczeństwo ks. Jerzego. W ten sposób daje o sobie znać inna Polska – nie ta przemijająca, lecz wieczna. Bo wieczna Polska istnieje. Co jest rdzeniem wiecznej Polski? Nie wiem, ale chyba wiara – jakaś niezwykła wiara, że to, co wydaje się niemożliwe, jest możliwe, że wbrew nadziei, trzeba uwierzyć nadziei, że w świecie nienawiści miłość ma wartość ogromną. Wiara ta zmienia bieg historii. A może i góry przenosi. Trzeba wciąż mieć na oku tę wieczną Polskę z jej wiarą, by nie zwątpić, widząc Polskę z powierzchni”. Moment, w którym znów odsłoni się ta „wieczna Polska” będzie chwilą, w której Polki i Polacy odrzucą fałszywe poczucie dumy, wyzwalające nasze najgorsze cechy, a wstyd zostanie zastąpiony twórczą pracą, która sprawi, że Polska ponownie będzie budzić podziw.",Walka o polską duszę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-malgorzacie-kidawie-blonskiej-nie-bedzie-premierem-nawet-gdyby-po/4b1lyg1,Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?,Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”.,"Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”. Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera. W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajęła mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na szefa rządu. Ma też bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. To jednak nie wystarcza, by Jarosław Kaczyński miał się z nią zmierzyć. Sasin pytany, czy dojdzie do debaty Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską, odpowiedział, że „nie sądzi”. – Jak jest o czym rozmawiać, to warto rozmawiać – dodał. – Taka debata byłaby podwójnie jałowa. Pani marszałek Kidawa-Błońska nie jest żadnym realnym liderem politycznym, trzeba to sobie powiedzieć i nie udawać, że jest inaczej. Z całym szacunkiem do pani marszałek, bo naprawdę mogę pewną sympatię w stosunku do jej osoby przejawiać, chociaż też mogłaby dużo bardziej odcinać się od niedobrych zachowań swojej partii, związanych np. z hejtem, nie robi tego – szkoda – zaznaczył Sasin. Jego zdaniem nadwyręża to wizerunek Kidawy-Błońskiej i – jak dodał – „trochę buduje taki wizerunek polityki miłości Tuska: z jednej strony uśmiech i sympatia, a za plecami pałka i jak tylko można, to walnie się przeciwnika po głowie w sposób bardzo niesympatyczny”. W ocenie Sasina Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „realnym liderem”. – Nie będzie premierem, nawet gdyby PO wygrała wybory, wiadomo, że to jest tylko PR-owe zagranie – uważa polityk. Dopytywany o to, czy odbędzie się zatem dyskusja między Mateuszem Morawieckim a Małgorzatą Kidawą-Błońską, Sasin powiedział, że taka debata wyglądałby w ten sposób: „z jednej strony PiS z realnym programem, z realnymi zapowiedziami, z drugiej strony przedstawiciel PO, który rozmawia właściwie nie wiadomo o czym, o sześciopaku, a może o siedmiopaku, czy jeszcze o czymś innym”. Zdaniem Sasina „szkoda na to czasu”. – Skupiamy się na codziennych sprawach. Pan premier odbywa codziennie bardzo dużo spotkań z wyborcami w całej Polsce, ja też odbywam, wszyscy się spotykamy, rozmawiamy z ludźmi. To ma dużo większy sens niż puste rozmowy – powiedział wicepremier. A co na to sam szef rządu? – O debacie z Małgorzatą Kidawą-Błońską można myśleć, jak opozycja pokaże program; cokolwiek, co spełni elementarne warunki poważnej propozycji – mówił wcześniej premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Sieci”. – Jak rozmawiać bez takiej podstawy? O czym? Podkreślam: wybór jest zasadniczy. Jeśli opozycja przejmie władzę, cały dorobek Polaków z ostatnich lat – od 500+ przez rosnącą gospodarkę i zdrowe finanse publiczne – będzie zagrożony – stwierdził szef rządu. Dzisiaj zapytana o kwestię debaty, Kidawa-Błońska zasugerowała, że to prezes PiS boi się z nią spotkać. – Rozumiem, że skoro pan prezes Kaczyński nie chce ze mną rozmawiać, to nie to, że nie jestem realnym liderem, bo rozmawiać można z każdym, tylko boi się tej rozmowy. Boi się tego, że nasze wizje Polski są tak różne, że będzie to dla pana prezesa niekorzystne, jeśli Polacy usłyszą, jakiej Polski on chce – tłumaczyła polityk w poranku Radia ZET. Wicemarszałek zapytana dalej, czy uważa, że „pokonałaby” w tej debacie Kaczyńskiego, stwierdziła, że „debata to jest rozmowa i przekonywanie do swoich racji”. – Jestem przekonana, że do tego, o czym bym opowiadała, przekonałabym Polaków – stwierdziła.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-odwiedzil-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/d17cv8k,Kolejny minister odwiedził prezesa PiS w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.",Jacek Sasin odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-odchodzi-z-polityki/b003hr9,Pawłowicz rzuca politykę! W Sejmie już jej nie zobaczycie,"Kontrowersyjna posłanka klubu PiS Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki! W następnej kadencji Sejmu nie zobaczymy już jej w parlamencie. Fakt ujawnił, że Pawłowicz chciała zniknąć już wcześniej, ale nie zrobiła tego na prośbę Jarosława Kaczyńskiego. Tym razem prezes PiS już jej nie zatrzymywał.","Kontrowersyjna posłanka klubu PiS Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki! W następnej kadencji Sejmu nie zobaczymy już jej w parlamencie. Fakt ujawnił, że Pawłowicz chciała zniknąć już wcześniej, ale nie zrobiła tego na prośbę Jarosława Kaczyńskiego. Tym razem prezes PiS już jej nie zatrzymywał. – Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU,że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw.Jestem dumna,że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę – napisała Krystyna Pawłowicz na Twitterze (zachowujemy oryginalną pisownię, posłanka używa często charakterystycznej i własnej wersji gramatyki, interpunkcji a bywa, że ortografii) Posłanka z pewnością wyróżniała się w Sejmie. Wielu zarzucało jej kłótliwość i agresję słowną. I faktycznie – w słowach nie przebierała. – P Marszałku,czy na agresję i demonstrac łamanie prawa przez poselską lewacką bandyterkę nie ma sposobu ? Ich publ pogarda dla demokracji,dla instytucji państwa,Sejmu,szarpania ze Strażą Marsz demoralizuje opinię publ Dość bezkarności poselskiej chuliganerii – pisała o opozycji w lipcu 2018 roku (pisownia nadal oryginalna). – Jeśli ktoś idzie na Marsz Szmat to jest szmatą. Sam siebie stawia pod tym sztandarem, więc cóż ja więcej mogę tu powiedzieć. Ja po prostu używam ich określeń, narzuconego przez nich języka, mówię o nich tak, jak sami siebie nazwali. Co więcej, trzeba też pamiętać o zasadzie przyczynienia, o której każdy wie. Nie trzeba być wielkim filozofem, aby stwierdzić, że jak ktoś idzie ulicą na golasa, to będzie prowokował. Oczywiście, nikt nie usprawiedliwia sprawców gwałtów, ale tak po prostu jest – mówiła z kolei o ""Marszu szmat"" proteście kobiet przeciwko gwałtom. – Mam apel właściwie do tej części sali lewej, żeby opanowała chamstwo lewackie swojej przedstawicielki, która bez obrażania kogokolwiek nie potrafi po prostu mordy otworzyć swojej – to z kolei słowa Pawłowicz o posłance Kamili Gasiuk-Pihowicz wygłoszone na sejmowej komisji sprawiedliwości. Krystyna Pawłowicz chciała odejść z Sejmu już wcześniej, ale powstrzymał ją prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak ujawniliśmy w Fakcie, chodziło o to, by mandatu po Pawłowicz nie dostał Marian Piłka, którego Kaczyński nie znosi. Nie chciał go w Sejmie, tym bardziej, że jako człowiek Marka Jurka, Piłka natychmiast wystąpiłby z klubu PiS. Po końcu kadencji nie ma już tego problemu i Pawłowicz może w spokoju zniknąć. Czy odnajdzie się w którejś ze spółek skarbu państwa, albo w instytucji wymiaru sprawiedliwości? Zobaczymy.",Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koszmar-notre-dame-moze-wydarzyc-sie-w-polsce-minister-ma-zle-wiesci/jqcxdwj,Koszmar Notre Dame może wydarzyć się w Polsce? Minister ma złe wieści,"Straszliwa tragedia, jaką jest bez wątpienia pożar katedry Notre Dame, powinna być przestrogą dla wszystkich. Jednak polski minister spraw wewnętrznych sam przyznał, że nasze zabytki nie są bezpieczne. – Szczerze? Na pewno nie są chronione. Świadczą o tym choćby wyniki kontroli, które straż przeprowadziła w latach ubiegłych – wyznał w porannej rozmowie RMF Joachim Brudziński.","Straszliwa tragedia, jaką jest bez wątpienia pożar katedry Notre Dame, powinna być przestrogą dla wszystkich. Jednak polski minister spraw wewnętrznych sam przyznał, że nasze zabytki nie są bezpieczne. – Szczerze? Na pewno nie są chronione. Świadczą o tym choćby wyniki kontroli, które straż przeprowadziła w latach ubiegłych – wyznał w porannej rozmowie RMF Joachim Brudziński. – Takie są realia. Wszyscy mamy w oczach obraz płonącej katedry w Gorzowie, pamiętamy pożar katedry w Sosnowcu z przepięknymi freskami Tetmajera – kontynuował Brudziński. Jednocześnie zapewniał, że od tej pory trwać będą wzmożone kontrole zabytków, które mogłyby być w jakikolwiek sposób zagrożone, czy to przez siły natury, czy inne czynniki. Jako szef MSWiA Joachim Brudziński nadzoruje prace Państwowej Straży Pożarnej. – Wczoraj skorzystałem z następującej okazji: było spotkanie świąteczne, wielkanocne, byli wojewodowie, był Komendant Główny Państwowej Straży Pożarnej to jeszcze przed tą częścią świąteczną i tymi uroczystościami poprosiłem o spotkanie wszystkich wojewodów i padło następujące polecenie: we współpracy z komendantami wojewódzkimi, we współpracy z wojewódzkimi konserwatorami zabytków, pod nadzorem Komendanta Głównego PSP właściwie od wczoraj takie dodatkowe kontrole też będą przeprowadzone. Skala tych kontroli w latach ubiegłych to było ponad 1000 kontroli w 2018 roku – deklaruje. Brudziński mówił, że jeśli chodzi o zabytki, w Polsce najbardziej zagrożone są budynki sakralne, a ich pożary już wielokrotnie się zdarzały, pochłaniając narodowe dziedzictwo. – Mamy też południe Polski. Zabytki sakralne drewniane. Kościół, który spłonął 3 lata temu w okolicach Gorlic. Problemów dużo, ale trzeba brać byka za rogi i będziemy tę sprawę na bieżąco kontrolować – podsumował. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Koszmar Notre Dame może wydarzyć się w Polsce? Minister ma złe wieści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kim-jest-sylwetka-szefa-nik-ma-czarny-pas-w-karate/ebke4h2,Nieznana twarz ważnego nominata PiS,"To Bruce Lee? Nie, to nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś (64 l.)! Do tej pory walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów. Teraz czas na nowe zadania. Mariana Banasia z Brucem Lee (1940–1973) łączy wiele. Teraz będzie musiał udowodnić, że niczym legendarny mistrz, potrafi walczyć z przeciwnościami losu. W materiale ""Superwizjera"" TVN stwierdzono, że Marian Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek.","To Bruce Lee? Nie, to nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś (64 l.)! Do tej pory walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów. Teraz czas na nowe zadania. Mariana Banasia z Brucem Lee (1940–1973) łączy wiele. Teraz będzie musiał udowodnić, że niczym legendarny mistrz, potrafi walczyć z przeciwnościami losu. W materiale ""Superwizjera"" TVN stwierdzono, że Marian Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Nowy szef polskiego NIK, wybrany głosami posłów PiS, to też mistrz. Ma czarny pas – najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Skąd taka pasja u naszego polityka? Ponoć Banaś zainteresował się tą dyscypliną sportową w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. – Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem – mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. Te cechy z pewnością przydadzą się na stanowisku, z którego Banaś prowadzić będzie kontrolę najważniejszych urzędów w państwie. Prywatne życie Banasia to nie tylko karate. Przez lata był znanym i aktywnym działaczem ""Solidarności"". W grudniu 1981 roku został aresztowany i skazany na 4 lata pozbawienia wolności. Zwolniono go w czerwcu 1983 roku ze względu na chorobę żony. Szef Najwyższej Izby Kontroli od lat jest żonaty z nauczycielką - Barbarą Banaś. Kilka lat temu, w życiu Banasia rozegrała się tragedia. Jeden z jego synów - 21-letni Bartłomiej - zginął w Pirenejach. Banaś ma jeszcze dwóch synów: Jakuba i Jana, oraz córkę Annę.  W sobotę w programie reporterzy programu ""Superwizjer"" TVN stwierdzili, że Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Z dziennikarskiego śledztwa wynikało, że Banaś wynajmował swą kamienicę jednemu z braci, którzy byli znani w krakowskim półświatku. Ci zaś mieli urządzić w niej hotel z pokojami do wynajęcia na godziny. - Myślę, że Banaś miał wszystkie możliwe narzędzia, żeby sprawdzić, kim jest ta osoba. Zwłaszcza, że w nazwie pensjonatu występuje nazwisko braci. Jest to raczej niemożliwe, żeby nie zdawał sobie sprawy, z kim ma do czynienia. Nie wierzę w to - mówił Bertold Kittel na antenie TVN24. „Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" – napisał Marian Banaś w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. Na razie nie wiadomo, jak na ten skandal obyczajowy zareagował prezes PiS Jarosław Kaczyński. PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył urzędnikom na ręce?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walczyla-z-rzadem-o-swoje-dziecko-jest-zdruzgotana/z8dmn6x,Walczyła z rządem o swoje dziecko. Jest zdruzgotana,"Protestują nauczyciele, jeszcze nie tak dawno protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. I co im z tego przyszło? Prawie nic. – W moim życiu nic się nie zmieniło od czasu protestu w Sejmie. Renta socjalna została podniesiona do 100 proc. najniższej renty z ZUS. Zyskano około 130 złotych. Nie udało się wywalczyć koronnego postulatu. Zostaliśmy perfidnie oszukani – mówiła w programie Onet Rano Iwona Hartwich, liderka protestu. Czy z nauczycielami będzie tak samo?","Protestują nauczyciele, jeszcze nie tak dawno protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. I co im z tego przyszło? Prawie nic. – W moim życiu nic się nie zmieniło od czasu protestu w Sejmie. Renta socjalna została podniesiona do 100 proc. najniższej renty z ZUS. Zyskano około 130 złotych. Nie udało się wywalczyć koronnego postulatu. Zostaliśmy perfidnie oszukani – mówiła w programie Onet Rano Iwona Hartwich, liderka protestu. Czy z nauczycielami będzie tak samo? Nie tego spodziewali się opiekunowie osób niepełnosprawnych i ich podopieczni, którzy od 18 kwietnia do 27 maja 2018 r. protestowali w Sejmie. Łącznie protest trwał aż 40 dni. Żądali zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy, a także wprowadzenia dodatku „na życie”, czyli tzw. dodatku „rehabilitacyjnego” dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Żaden z postulatów nie został spełniony. – Nas szarpano przy oknie w Sejmie, ja mam obdukcję. Trzech lekarzy w Toruniu mi odmówiło jej zrobienia, bo być może się boją. Nie ma recepty, jak wygrać. My kolejny raz zostaliśmy oszukani przez rząd. Nie ma darmowych pampersów, cewników. Do dzisiaj rodzice dzieci niepełnosprawnych nie zaoszczędzili nawet złotówki. Dopłacamy do butów ortopedycznych. Dla nas nie ma pieniędzy – mówi Onetowi Hartwich.  – Na proteście poniżono nas, zdeptano naszą godność. Wołałam w Sejmie Beatę Szydło, co było trudne dla mnie, żeby przyszła, a ona uciekała z Sejmu – wspomina. Niepełnosprawni i ich opiekunowie zaplanowali kolejny protest na 23 maja br., czyli na 3 dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. – Trzy dni przed wyborami nasze życie wygląda tak samo, jak i trzy dni po wyborach. Nikt nie chce obliczyć minimum socjalnego dla niepełnosprawnej osoby, bo to minimum to 4 tys. złotych. Nie wystarczą podjazdy do kin czy obiektów sportowych – wylicza Hartwich i zapowiada, że po proteście 23 maja przed parlamentem odbędzie się konferencja poświęcona sytuacji niepełnosprawnych w Polsce. (Źródło: Onet) „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-pis-pokazal-pelne-listy-wyborcze-do-sejmu-i-senatu/nl4v6mk,PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu?","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu? Liderem stołecznej listy PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych będzie Jarosław Kaczyński. Tu nie ma niespodzianki, prezes PiS jest warszawską ""jedynką"" od powstania Prawa i Sprawiedliwości. Na warszawskiej liście znaleźli się również: szef MSWiA, koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski, a także wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Premier Mateusz Morawiecki będzie liderował w okręgu katowickim, za nim na liście znaleźli się m.in. wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik i poseł Jerzy Polaczek. Szef MON Mariusz Błaszczak jest liderem w okręgu podwarszawskim, a ""dwójką"" rzecznik PiS Anita Czerwińska. Na liście znaleźli się też m.in. b. minister środowiska Jan Szyszko, czy wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. W okręgu legnickim liderem PiS jest wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. Za nim znajdzie się nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek, a pierwszą trójkę zamknie wiceminister edukacji narodowej Marzena Machałek. W Wałbrzychu na pierwszym miejscu znalazł się szef KPRM Michał Dworczyk, a za nim posłowie: Ireneusz Zyska i Wojciech Murdzek. Liderką listy w okręgu wrocławskim jest posłanka i kandydatka PiS na prezydenta Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka, a na kolejnych miejscach znaleźli się wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak oraz poseł Jacek Świat. W Bydgoszczy liderami PiS będą obecni parlamentarzyści: Tomasz Latos, Łukasz Schreiber, Piotr Król, Bartosz Kownacki. W Toruniu - minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a za nim znaleźli się posłowie: Krzysztof Czabański i wiceszefowa MEN Iwona Michałek. Lubelską listę otwiera wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew, za nim znaleźli się wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, posłanka Gabriela Masłowska, wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń. Na ostatnim miejscu tej listy znalazł się rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak. W Chełmie lideruje wicepremier Jacek Sasin. Na dalszych miejscach znaleźli się m.in. wiceszef resortu sprawiedliwości Marcin Romanowski, wiceminister finansów Leszek Skiba, wicemarszałek województwa lubelskiego Dariusz Stefaniuk czy wicewojewoda lubelski Robert Gmitruczuk. W Zielonej Górze ""jedynką"" został poseł Marek Ast, a za nim znalazł się wojewoda lubuski Władysław Dajczak i poseł Jerzy Materna. Liderem łódzkiej listy został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński. Na kolejnych miejsca znaleźli się wojewoda łódzki Zbigniew Rau oraz poseł PiS i pełnomocnik rządu ds. partnerstwo publiczno-prywatnego Waldemar Buda. W Piotrkowie Trybunalskim listę otwiera b. szef MON i wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, a za nim znalazł się wicemarszałek woj. łódzkiego Grzegorz Wojciechowski. Kolejne miejsca przypadły m.in. posłom Robertowi Telusowi i Annie Milczanowskiej. W Sieradzu pierwsze miejsce przypadło Joannie Lichockiej, a za nią znaleźli się m.in. dotychczasowi posłowie: Piotr Polak, Beata Mateusiak-Pielucha, Marek Matuszewski czy Krzysztof Ciebiada. Szóste miejsce w tym okręgu przypadło Tomaszowi Rzymkowskiemu, który niedawno odszedł z Kukiz'15 i wstąpił do klubu PiS. W Chrzanowie listę otwiera b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło - Rafał Bochenek. Na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Marek Polak i Zbigniew Biernat. W Krakowie liderką została posłanka Małgorzata Wassermann. Kolejne miejsca przypadło szefowi klubu PiS, wicemarszałkowi Sejmu Ryszardowi Terleckiemu, ministrowi infrastruktury Andrzejowi Adamczykowi. Ostatnie miejsce na liście zajmuje wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin. W Nowym Sączu zestawienie otwiera poseł Arkadiusz Mularczyk. Są też hposłowie: Anna Paluch czy Barbara Bartuś. Na liście znalazła się również Elżbieta Zielińska, która niedawna odeszła z Kukiz'15. W Tarnowie liderką została członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka. Na kolejnych miejscach znaleźli się: wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz posłowie: Michał Wojtkiewicz i Urszula Rusecka. Z okręgu startował będzie też b. poseł Kukiz'15 Norbert Kaczmarczyk. Płocką listę otwiera szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski, a za nim poseł Maciej Małecki, zastępca ministra koordynatora służb specjalnych Maciej Wąsik. Z okręgu wystartuje też poseł Marek Opioła, wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski czy warszawski radny Jacek Ozdoba. Liderem w Radomiu został szef gabinetu premiera Marek Suski, a za nim jest wicerzecznik ugrupowania Radosław Fogiel i posłanka Anna Kwiecień. W Siedlcach ""jedynkę"" dostał minister energii Krzysztof Tchórzewski, a za nim znaleźli się: szef resortu środowiska Henryk Kowalczyk, poseł Arkadiusz Czartoryski oraz minister cyfryzacji Marek Zagórski. W Opolu na czele listy znalazła się wicewojewoda Violetta Porowska, a za nią posłanka Katarzyna Czochara. ""Jedynką"" w Krośnie jest b. marszałek Sejmu Marek Kuchciński, ""dwójką"" minister w KPRM, pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego Anna Schmidt-Rodziewicz. Liderem rzeszowskiej listy jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, a ""dwójką"" wojewoda podkarpacki Ewa Leniart, na trzecim miejscu jest posłanka Józefa Hrynkiewicz. Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski jest liderem w okręgu białostockim, na kolejnych miejscach znaleźli się wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński oraz wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski. W Gdańsku na czele znalazł się wiceminister kultury Jarosław Sellin, a ""dwójka"" przypadła szefowi klubu radnych PiS w gdańskiej Radzie Miasta Kacprowi Płażyńskiemu. W Gdyni liderem jest poseł i szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała. Na kolejnych miejscach znaleźli się poseł Aleksander Mrówczyński oraz rzecznik rządu Piotr Müller. Na liście widnieją też nazwiska wiceministra rolnictwa Ryszarda Zarudzkiego, czy posłanki koła poselskiego Wolni i Solidarni Małgorzaty Zwiercan. W Bielsku-Białej liderami zostali wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed, wiceminister inwestycji i rozwoju Grzegorz Puda oraz poseł Kazimierz Matuszny. W Częstochowie - wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński oraz posłowie: Lidia Burzyńska i Mariusz Trepka. W Gliwicach - szefowa MRPiPS Bożena Borys-Szopa oraz posłowie: Wojciech Szarama i Piotr Pyzik. W Rybniku listę otwiera b. europoseł Bolesław Piecha, a kolejne miejsca zajmują minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś, poseł Czesław Sobierajski i wiceminister energii Adam Gawęda. W Sosnowcu ""jedynkę"" ma posłanka Ewa Malik, a kolejne miejsca posłowie: Waldemar Andzel i Robert Warwas. Szef resortu sprawiedliwości, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro otwiera listę w Kielcach. Na kolejnych miejscach znaleźli się wiceminister sportu i turystyki Anna Krupka i poseł Krzysztof Lipiec. Z okręgu kieleckiego startować mają też wiceszef MSZ Piotr Wawrzyk, posłowie Dominik Tarczyński, Sylwester Chruszcz czy wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek. W Elblągu na czele jest poseł Leonard Krasulski, a za nim inni posłowie Jerzy Wilk i Zbigniew Babalski. W Olsztynie liderem jest podsekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego Wojciech Maksymowicz, a za nim posłanka Iwona Arent i wojewoda warmińsko-mazurski Artur Chojecki. W Kaliszu listę otwierają posłowie Jan Dziedziczak, Tomasz Ławniczak i Jan Mosiński. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, a za nim są posłowie Witold Czarnecki i Zbigniew Dolata. W Pile ""jedynkę"" otrzymał b. burmistrz Trzcianki i b. poseł Krzysztof Czarnecki, a kolejne miejsca zajmują posłowie: Marta Kubiak i Grzegorz Piechowiak. Liderką poznańskiej listy została minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, a kolejne miejsce przypadło posłowi Tadeuszowi Dziubie, a ""trójką"" został wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Wieloletni parlamentarzysta i lekarz z Kołobrzega Czesław Hoc otwiera listę w okręgu koszalińskim, ""dwójkę"" ma wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a ""trójką"" została wiceminister środowiska Małgorzata Golińska. W Szczecinie ""jedynką"" został minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Leszek Dobrzyński i Artur Szałabawka. Na ostatnim miejscu na tej liście znalazł się wiceszef MEN Maciej Kopeć. W najbliższych wyborach parlamentarnych z list PiS do Senatu wystartuje większość senatorów obecnej kadencji. Wśród kandydatów znaleźli się obecny marszałek Izby Stanisław Karczewski, a także m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz i były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur. Wśród kandydatów startujących z list PiS znajdzie się także obecny marszałek senior Sejmu Kornel Morawiecki, który wystartuje na Podlasiu w okręgu 59. Spośród 100 kandydatów, którzy wystartują z list partii aż 54 to senatorowie obecnej kadencji Izby (w klubie parlamentarnym PiS jest obecnie 62 senatorów). Wśród nich znaleźli się m.in. marszałek Izby Stanisław Karczewski (okręg 49), były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (okręg 41), Marek Pęk (okręg 31), Marek Martynowski (okręg 38), Jan Maria Jackowski (okręg 39), Jan Żaryn (okręg 40), Maria Koc (okręg 47) i Jarosław Obremski (okręg 6). Wśród pozostałych kandydatów znaleźli się m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz (okręg 50), były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur (okręg 32), posłanka Dorota Arciszewska-Mielewczyk (okręg 62) i wojewoda pomorski Dariusz Drelich (okręg 63). Wybory parlamentarne odbędą się 13 października; Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów oraz 100 senatorów. (Źródło: PAP)",PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-do-niepelnosprawnych-jest-odpowiedz-ke/ge9l4mv,Kaczyński do niepełnosprawnych. Co za słowa! Jest odpowiedź KE,"Tego można się było spodziewać. Jest już reakcja Koalicji Europejskiej na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który we wtorek w Krakowie spotkał się z seniorami. Prezes PiS został tam zagadnięty o osoby z niepełnosprawnościami, a jego odpowiedź wywołała sporo kontrowersji. Sytuację błyskawicznie wykorzystali jego polityczni konkurenci.","Tego można się było spodziewać. Jest już reakcja Koalicji Europejskiej na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który we wtorek w Krakowie spotkał się z seniorami. Prezes PiS został tam zagadnięty o osoby z niepełnosprawnościami, a jego odpowiedź wywołała sporo kontrowersji. Sytuację błyskawicznie wykorzystali jego polityczni konkurenci. Jedna z uczestniczek spotkania z najważniejszymi politykami PiS najwyraźniej nie zjawiła się tam, by wychwalać forsowane przez rząd programy socjalne. Przypomniała prezesowi Prawa i Sprawiedliwości, że jedną z grup społecznych, które nie mogą liczyć na wymierną pomoc władz są osoby z niepełnosprawnościami. – Mam przed oczami jak członkowie rządu, pani premier Szydło, uciekała po schodach podczas protestu osób niepełnosprawnych – powiedziała kobieta. Przypomniała również, że problem zbyt niskich świadczeń dla osób niepełnosprawnych wciąż nie znalazł rozwiązana. – Wszystkie grupy społeczne usiłujecie zaspokoić, ale tej, która ma najmniejszą siłę przebicia, bo niepełnosprawni mają najmniejszą siłę przebicia i nacisku, jakoś nie. Czy PiS ma na to pomysł? Wszystkie grupy usiłujecie zaspokoić, ale tej, która ma najmniejszą siłę przebicia, bo niepełnosprawni mają najmniejszą siłę przebicia i nacisku, jakoś nie – zarzuciła Justyna Kieresińska. Jak zareagował prezes PiS? Jarosław Kaczyński mówił o dodatkach dla opiekunów osób niepełnosprawnych oraz dofinansowaniach dla zakładów pracy i trzynastej emeryturze. Dodał, że po ubiegłorocznym sejmowym strajku rodziców osób niepełnosprawnych, niepełnosprawni dostali ""szereg różnych dodatkowych wsparć"". Podkreślił, że ""to wszystko jest planowane i brane pod uwagę"", ale ""jest po prostu pewna kolejność działań"". – Wraz ze wzrostem możliwości państwa, a my z całą pewnością będziemy w stanie do tego wzrostu doprowadzić, te sprawy będą załatwiane, tylko po prostu nie jesteśmy w stanie wszystkiego załatwić od razu – powiedział Jarosław Kaczyński. – Nie jesteśmy w stanie wszystkiego załatwić (... ) Naprawdę lepiej żebyśmy nie rozmawiali przy kamerach, bo chodzi o to, żeby to wykorzystać przeciwko nam. Zapewniam panią. Pani chce, żeby się zmieniło i ja chcę, żeby się zmieniło i z całą pewnością się zmieni. Tylko jest taka prośba o to, żeby nas popierać, a nie przeszkadzać – stwierdził prezes PiS. Na tę wypowiedź błyskawicznie zareagowali politycy konkurującej z PiS Koalicji Europejskiej. Dziś w internecie pojawił się krótki spot, który poza Jarosławem Kaczyńskim, przypomina także ubiegłoroczne wypowiedzi marszałka Stanisława Karczewskiego i posła PiS Jacka Żalka. – W Polsce każdemu należy się szacunek. Nie ma miejsca na pogardę. Kolejne grupy społeczne są sprowadzone tylko do tego, co się władzy opłaca, a co nie – powiedział w rozmowie z serwisem 300POLITYKA, który jako pierwszy opublikował spot, jeden ze sztabowców Koalicji Europejskiej.",Jarosław Kaczyński o niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nbp-adam-glapinskim-z-polmilionowa-premia/nh33dy6,Prezes to ma klawe życie,"– Cysorz to ma klawe życie – śpiewał kiedyś nieżyjący już Tadeusz Chyła! Gdyby żył, dzisiaj musiałby napisać piosenkę o prezesie banku centralnego – pisze w komentarzu szef działu Polityka, Mikołaj Wójcik. Chodzi o informacje, jakie zostały ujawnione przez Najwyższą Izbę Kontroli, która przeprowadziła kontrolę w NBP.","– Cysorz to ma klawe życie – śpiewał kiedyś nieżyjący już Tadeusz Chyła! Gdyby żył, dzisiaj musiałby napisać piosenkę o prezesie banku centralnego – pisze w komentarzu szef działu Polityka, Mikołaj Wójcik. Chodzi o informacje, jakie zostały ujawnione przez Najwyższą Izbę Kontroli, która przeprowadziła kontrolę w NBP. Nie wiem, czy „już o świcie dają mu do łóżka kawę, a do kawy jajecznicę”. Ale jedno jest pewne: Adam Glapiński ma klawe życie! I to na długie sześć lat! Z prezesowania w NBP nikt go nie może zdjąć, nawet prezes Jarosław Kaczyński. Raz próbowano go „na miękko” zmusić do dymisji, ale się nie udało. Kolejnych prób nie będzie, bo szans powodzenia nie ma żadnych. I to nawet, jak prezes Glapiński weźmie sobie już nie pół miliona w premii i nagrodach, a nawet pięć milionów złotych. Hulaj dusza, piekła nie ma! Za żadne pieniądze nie da się kupić społecznego wyczucia i poczucia przyzwoitości. Albo się to ma, albo nie. Prezes NBP nie ma tego za grosz. A przecież klawe życie ma za nasze!",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-mieli-oddac-nagrody-nie-wszystkim-sie-udalo/tmn6lkq,Co się stało z nagrodami dla ministrów? Poseł zapytał,"Po ujawnieniu pełnej listy i kwot nagród, jakie przyznał sobie rząd, Jarosław Kaczyński nakazał politykom, aby przekazali pieniądze na konta Caritasu. Od tamtych wydarzeń minął rok. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy wysłał w tej sprawie zapytania do wszystkich oddziałów organizacji. Jak wynika z przesłanych mu odpowiedzi (nie wszystkie oddziały zareagowały na zapytania), najprawdopodobniej tylko czterech ministrów dokonało do tej pory wpłaty. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja – mówi Fakt24 Brejza.","Po ujawnieniu pełnej listy i kwot nagród, jakie przyznał sobie rząd, Jarosław Kaczyński nakazał politykom, aby przekazali pieniądze na konta Caritasu. Od tamtych wydarzeń minął rok. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy wysłał w tej sprawie zapytania do wszystkich oddziałów organizacji. Jak wynika z przesłanych mu odpowiedzi (nie wszystkie oddziały zareagowały na zapytania), najprawdopodobniej tylko czterech ministrów dokonało do tej pory wpłaty. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja – mówi Fakt24 Brejza. To właśnie poseł Krzysztof Brejza wykrył w styczniu 2018 r. nagrody, jakie członkowie rządu przyznali sobie w latach 2016-2017. Tylko w 2017 r. ich pula wyniosła niebagatelną kwotę 6 mln zł. Pieniądze otrzymało 151 ministrów, wiceministrów, urzędników Kancelarii Prezydenta i wojewodów, w tym ówczesna szefowa rządu Beata Szydło (65 tys. 100 zł).  Po ujawnieniu tej informacji, na polityków wylała się fala krytyki. Chociaż Szydło z sejmowej mównicy krzyczała, że „nagrody się po prostu należały”, to jednak Jarosław Kaczyński zażądał, aby politycy przelali otrzymane pieniądze na konta Caritasu. I co? I cisza. Niektórzy politycy, jak Beata Szydło, minister kultury Piotr Gliński (72 tys. 100 zł), minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel (65 tys. 100 zł), koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński (65 tys. 100 zł), minister pracy Elżbieta Rafalska (70 tys. 100 zł) deklarowali w maju 2018 r., że wpłacą pieniądze na Caritas. A kto naprawdę wpłacił pieniądze? Nie jest to takie proste do ustalenia. Na wszystkie lokalne oddziały, do których poseł Brejza wysłał w tej sprawie zapytania, tylko 3 oddziały potwierdziły, że wpłat dokonano – informuje „Gazeta Wyborcza”. Ile było wpłat? Z odpowiedzi, które otrzymał polityk wynika, że czterech polityków dokonało przelewów. W puli jest minister energii Krzysztof Tchórzewski (siedlecka diecezja Caritas), minister sportu Witold Bańka i wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (Caritas z Krakowa) oraz wiceminister rolnictwa Zbigniew Babalski (warmiński oddział). Informacje te potwierdził w rozmowie z nami Krzysztof Brejza. – Chodzi o te 4 nazwiska. Zgodnie z odpowiedziami, jakie otrzymałem, na chwilę obecną najprawdopodobniej tylko ci czterej politycy PiS przesłali pieniądze na konta Caritasu – mówi Fakt24 Brejza.  – Wysłałem pytania do oddziałów regionalnych. Były na tyle szczere, że odpowiadały wprost. Od 8 oddziałów otrzymałem odpowiedź, że żadnych wpłat nie było, od 3 – potwierdzenie, że wpłat dokonano. Reszta oddziałów też nie odpowiedziała – wyjaśnia. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja. Drugie pensje, bo tak to trzeba nazywać, ponieważ to były tylko pozorowane nagrody, zwrócić można tylko do budżetu państwa, a do Caritasu także nie zostały te środki przekazane. Cały ten zabieg ma przykryć twarz oligarchii, a ta oligarchia jest twarzą pazerności – mówi poseł PO. – Złożyliśmy w Sejmie projekt ustawy mówiący o tym, że te pozorowane nagrody należy zwrócić do budżetu. Oczywiście został zamrożony przez pana marszałka, ale przyjdzie taki czas, kiedy ustawa egzekwująca ten zwrot będzie przeforsowana i przegłosowana. Prędzej, czy później – zwrócą te środki – uważa Brejza.     ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paliwo-tak-drogie-jak-w-niemczech/mjsg7kl,Paliwo tak drogie jak w Niemczech,"Dla polskich kierowców to będzie najdroższa majówka od lat. Ceny paliw ostro pną się w górę i już jest niemal tak drogo jak na stacjach w Niemczech. Szkoda tylko, że nasze pensje nie doganiają zachodnich!","Dla polskich kierowców to będzie najdroższa majówka od lat. Ceny paliw ostro pną się w górę i już jest niemal tak drogo jak na stacjach w Niemczech. Szkoda tylko, że nasze pensje nie doganiają zachodnich! – Tylko w ciągu tygodnia ceny na stacjach skoczyły o ok. 10 gr na litrze – mówi Faktowi Jacek Bogucki, ekspert rynku paliw z firmy e-petrol. I niestety zapowiada, że będzie jeszcze drożej! W majówkę średnia cena benzyny Pb95 wyniesie 5,30 zł, a oleju napędowego – 5,25 zł. A to tylko średnia, więc na wielu stacjach będzie jeszcze drożej. Już można znaleźć w Polsce takie miejsca, gdzie cena oleju napędowego skoczyła do 5,44 zł, a benzyna do 5,51 zł. Postanowiliśmy pojechać za zachodnią granicę, by sprawdzić, czy ceny na naszych stacjach doganiają te niemieckie. W oddalonym o 40 km od Szczecina Pasewalk za litr ON trzeba było płacić 5,69 zł – wciąż trochę więcej niż u nas, ale to żadna pociecha. Bo przeciętny Niemiec za średnią pensję kupi 3047 litrów oleju napędowego, a Polak trzy razy mniej!

I co nam z tego, że premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecał, że także nasze pensje będą doganiać zachodnie? Skoro mamy na to poczekać...15 lat.

Jedynym wyjściem z sytuacji wydaje się sposób, który kiedyś proponował sam prezes PiS. Już przed ośmioma laty, gdy rządziła koalicja PO-PSL, Jarosław Kaczyński (70 l.) przekonywał, że wystarczy obniżyć podatki nałożone na paliwo, by na stacjach zrobiło się taniej. – Ponad połowa ceny benzyny to podatki. Rząd może je zmniejszyć. Ja obniżyłbym akcyzę, przez co spadłaby cena benzyny, ale do tego trzeba odwagi i odpowiedzialności – mówił Jarosław Kaczyński. Panie prezesie, czas od słów przejść do czynów!",Paliwo tak drogie jak w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gw-premier-mateusz-morawiecki-wracal-z-pogrzebu-przyjaciela-rzadowym-samolotem/jq5mjfm,Premier wracał z pogrzebu przyjaciela rządowym samolotem,"Tydzień temu premier Mateusz Morawiecki wracał gulfstreamem z pogrzebu znajomego. Choć uroczystość była prywatna, lotowi nadano status HEAD – donosi „Gazeta Wyborcza”.","Tydzień temu premier Mateusz Morawiecki wracał gulfstreamem z pogrzebu znajomego. Choć uroczystość była prywatna, lotowi nadano status HEAD – donosi „Gazeta Wyborcza”. Jak informuje „Gazeta Wyborcza”, w poniedziałek 12 sierpnia premier Mateusz Morawiecki był na Górnym Śląsku. Najpierw w Rudzie Śląskiej spotkał się z seniorami. A potem pojechał do Urzędu Marszałkowskiego w Katowicach, gdzie uczestniczył w podpisaniu umowy na budowę drogi wojewódzkiej nr 935 Racibórz – Pszczyna. Choć to – jak zwraca uwagę dziennik – inwestycja samorządowa, nie rządowa. O godz. 13. Mateusz Morawiecki był już we Wrocławiu, do którego przyjechał rządową kolumną, by wziąć udział w pogrzebie swojego kolegi z czasów „Solidarności Walczącej” Romualda Lazarowicza. Wizyta miała charakter prywatny – opisuje „Wyborcza”.  Po uroczystości i stypie kolumna ok. godz. 17 odwiozła go na wojskowe lotnisko. Tam od 1,5 godziny czekał na niego rządowy gulfstream, który został ściągnięty specjalnie z Warszawy. Do Wrocławia odbył się zwykły lot wojskowy, ale powrotnemu nadano już status HEAD. – Nie mieliśmy pojęcia, po kogo leci ten samolot. Był zgłoszony jako zwykły lot wojskowy – powiedział gazecie pracownik wrocławskiego lotniska. KPRM potwierdziło, że premier wracał z pogrzebu znajomego rządowym samolotem. Z kolei rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, Paweł Łukaszewicz, potwierdza „Wyborczej”, że lot miał nadany status HEAD.  Tymczasem dziennik zwraca uwagę, że lot premiera miał miejsce zaledwie cztery dni po dymisji marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który odszedł po ujawnieniu, że nadużywał samolotu rządowego i zabierał na jego pokład członków rodziny.

 

W niedzielę Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. Wykaz objął loty od grudnia 2017 do lipca 2019, więc lot z 12 sierpnia nie został w nim ujęty.

 

Źródło: Gazeta Wyborcza",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-arogancji-wladzy/e4n0m8b,Przy dobrej kontroli można ukrócić arogancję władzy,"„Każda władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie” – brzmi słynna sentencja brytyjskiego myśliciela z XIX w. lorda Johna Actona. Jednym z objawów tej demoralizacji jest arogancja ludzi władzy, która może się przejawiać w różnej formie, zawsze jednak ma wspólny mianownik. Jest nim przekonanie osoby sprawującej urząd, że wolno jej więcej niż zwykłemu śmiertelnikowi – pisze prof. dr hab. Antoni Dudek","„Każda władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie” – brzmi słynna sentencja brytyjskiego myśliciela z XIX w. lorda Johna Actona. Jednym z objawów tej demoralizacji jest arogancja ludzi władzy, która może się przejawiać w różnej formie, zawsze jednak ma wspólny mianownik. Jest nim przekonanie osoby sprawującej urząd, że wolno jej więcej niż zwykłemu śmiertelnikowi – pisze prof. dr hab. Antoni Dudek W pewnym zakresie przekonanie, że człowiek sprawujący władzę ma szersze uprawnienia niż przeciętny obywatel jest zresztą uzasadnione. Wszak policjant może nas zakuć w kajdanki, prokurator osadzić w areszcie, a sędzia skazać na więzienie. Z kolei rozmaitej maści urzędnicy mogą swoimi decyzjami nie tylko skutecznie utrudnić życie ale dosłownie nas zrujnować. Jednak ich działania regulują konkretne przepisy, a nad ich przestrzeganiem czuwają – przynajmniej w teorii – przełożeni. Tymczasem są ludzie, których działania bardzo trudno jest unormować w podobny, równie rygorystyczny sposób.

To politycy znajdujący się na samym szczycie piramidy władzy państwowej. Zwykle są nimi najwyżsi państwowi dygnitarze, tacy jak prezydent, premier, marszałkowie Sejmu i Senatu, czy też ministrowie. Zdarza się też jednak – jak w Polsce od 2015 r. – że realna władza spoczywa w ręku człowieka, który z punktu widzenia hierarchii aparatu państwowego zajmuje dość poślednie stanowisko szeregowego posła. Jak długo jednak stan taki ma demokratyczną legitymację, trudno go zakwestionować. A przecież fakt, że wszyscy wyżej wspomniani uzgadniają najważniejsze decyzje z prezesem PiS można uznać za szczególny rodzaj arogancji wobec tych obywateli, którzy nie akceptują przekształcania najwyższych władz państwowych w teatr marionetek. Znamienne jednak, że za najbardziej rażące przejawy arogancji polityków uznajemy nie ich uzgadniane, czy nieuzgadniane z jakimiś nieformalnymi nadzorcami decyzje, ale rozmaite publiczne wypowiedzi. Lechowi Wałęsie zdarzyło się jako prezydentowi podjąć wiele błędnych decyzji, ale stracił urząd po tym jak zaproponował Aleksandrowi Kwaśniewskiemu podanie nogi na zakończenie debaty. Również premierowi Włodzimierzowi Cimoszewiczowi zdarzały się fatalne posunięcia, ale i tak wszyscy najlepiej zapamiętali jego zdanie o tym, że „trzeba się było ubezpieczyć”, skierowane do ofiar powodzi z 1997 r. Przyczyniło się to do porażki wyborczej SLD w tym właśnie roku. Liczne, odbierane jako aroganckie, wypowiedzi mają też na koncie niemal wszyscy ważniejsi politycy PiS czy PO. Tym ostatnim mocno zaszkodziły nawet te słowa, których bynajmniej nie zamierzali upowszechniać, wypowiadane w zdradliwym – jak się okazało – zaciszu słynnej ongiś restauracji Sowa&Przyjaciele. Z kolei Beacie Szydło długo odbijało się czkawką wystąpienie, w którym wykrzyczała o swoich ministrach: „Te nagrody im się należały”. Także i Jarosław Kaczyński najpewniej nie uważa za udany swój wybuch emocji na sejmowej trybunie, gdy piętnował „zdradzieckie mordy” opozycji, choć oczywiście nigdy się do tego nie przyzna, czy tym bardziej za to nie przeprosi. Dlaczego jednak miałby to robić, skoro już w październiku uzyska przypuszczalnie rekordowy wynik w wyborach do Sejmu, podobny do tego, który w maju uzyskała na Śląsku w wyborach do PE Beata Szydło. Tych samych, w których mandat europosła zdobyli też Włodzimierz Cimoszewicz oraz Leszek Miller, który jako premier potrafił powiedzieć w radiu takie zdania: „Afera korupcyjna pana ministra Łapińskiego jest moim kolejnym bolesnym doświadczeniem (…). Pewnie stąd bierze się aż 80 proc. negatywnych opinii o moim rządzie. Ubolewam nad tym, ale to nie jest powód podawania się do dymisji”. W nowym Sejmie poseł Kaczyński spotka też najpewniej kilka „zdradzieckich mord” polityków nagranych przed laty u Sowy.

Na szczęście nieco dłuższa jest lista aroganckich polityków, których wyborcy dzięki mediom, organizacjom pozarządowym, państwowym instytucjom kontrolnym, konkurentom a czasem zwykłym internautom, wysłali na polityczną emeryturę. Być może już wkrótce ten los spotka „latającego marszałka” Marka Kuchcińskiego, na czym zresztą polski parlamentaryzm tylko skorzysta. Był on wprawdzie najbardziej milczącym ze wszystkich marszałków w dziejach III RP, ale swoją arogancję okazał w formie nadmiernego przywiązania do rodzinnych lotów państwowymi samolotami i helikopterami. Jednak aroganccy politycy nigdy nie znikną. Parafrazując lorda Actona można napisać: Każda władza bywa arogancka, ale tej podlegającej wielostronnej kontroli przychodzi to z największym trudem.",Jak ukrócić arogancję władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-przemowienie-z-okazji-swieta-niepodleglosci/hckg347,"Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie.","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie. W niedzielę rano w Warszawie rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości połączone z miesięcznicą smoleńską. Warto przypomnieć, że 10 kwietnia 2018 r. podczas 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej, Jarosław Kaczyński oficjalnie ogłosił zakończenie miesięcznic. Uzasadniał to tym, że odbyło się ich 96, czyli tyle, ile było ofiar katastrofy. Najwyraźniej jednak nie był to definitywny koniec. O 08.00 w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu odprawiono mszę w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, a o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Na 21.00 zaplanowano złożenie kwiatów pod pomnikami Marszałka Józefa Piłsudskiego (w 101. rocznicę przybycia do Warszawy) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pomnikiem smoleńskim, a także przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po złożeniu wieńców uczestnicy tzw. marszu pamięci przeszli ze Starego Miasta na plac Piłsudskiego. Tam rozpoczęło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. - Marsze Pamięci stały się częścią polskiej historii! Były wyrazem pamięci, wyrazem pewnego stanowiska, które odnosiło się do spraw najbardziej zasadniczych - mówił do zgromadzonych. Podkreślał, że są one ""częścią tego wszystkiego co w polskiej historii dobre, chwalebne, dumne"", ale także wyrazem ""solidarności wśród nas"" i z tymi, którzy tragicznie odeszli. - Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii i co zasługuje na pamięć! Pamiętajmy o tym i przypominajmy to sobie przynajmniej dwa razy do roku: 10 kwietnia i 10 listopada - grzmiał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podziękował również z mównicy uczestnikom i organizatorom Marszu Pamięci. Podkreślił, że stworzyli w ten sposób ""ten swoisty ruch społeczny, ruch obrony podstawowych wartości, na których jest oparta nasza narodowa tradycja, ale także na których oparte jest nasze państwo"". Ma tym jednak Jarosław Kaczyński nie zakończył. - Będziemy dążyć do tego, by Polska wypełniała swoją historyczną misję. Jest nią podtrzymanie tego, co jest fundamentem naszej chrześcijańskiej cywilizacji. Będziemy szli tą drogą. Ona doprowadzi nas do zwycięstwa - przekonywał, wyjaśniając, że mityczne zwycięstwo to ""silniejsza i szczęśliwsza Polska, bardziej licząca się w Europie i na świecie"". - To musi być droga przeprowadzona w sposób roztropny, rozumny, ale jednocześnie z pełną gotowością do czynu i działania, z odwagą. Tą samą odwagą, którą kiedyś reprezentowali twórcy polskiej niepodległości - wyjaśniał prezes PiS. Nie ukrywał, że według niego, ta droga jest trudna, ponieważ jest to ""droga, której się przeciwstawiają w Polsce i na zewnątrz"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-uderzenie-w-pis-po-w-spocie-odpowiada-na-zarzuty-jaroslawa-kaczynskiego/08qfetn,Mocne uderzenie w PiS. Jest spot,"To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.","To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. „Straszą Unią, ale sami chcą się tam ustawić” – takie słowa padają w najnowszym spocie wyborczym PO. Wcześniej lektor wymienia nazwiska m.in. minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej, byłego ministra rolnictwa i rozwoju wsi Krzysztofa Jurgiela, rzecznika PiS Beaty Mazurek, ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego, czy byłego wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego Ryszarda Czarneckiego. Zdaniem opozycji politycy ci w ostatnich latach negatywnie wpłynęli na to, jak obecnie wygląda Polska. Platforma Obywatelska zaprezentowała także billboardy z hasłami utrzymanymi w tej samej konwencji. To odpowiedź na spot, który PiS opublikował w ostatni weekend. Partia wypomina w nim PO, że jej politycy chcieli wprowadzenia w Polsce euro jako obowiązującej waluty. Przywołano w tym celu słowa przewodniczącego Grzegorza Schetyny z Rady Krajowej PO z lutego 2018 r. – Zaproponujemy scenariusz przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty – mówił wówczas. Następnie w spocie pojawiają się aktorzy, grający naszych rodaków, którym plan przyjęcia euro nie odpowiada. Widać wyraźnie, że kampania europejska przybiera na sile. Pytanie, kto wyjdzie zwycięsko z tego boju. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wygladala-pierwsza-kadencja-sejmu-w-1989-roku/2dvx7v9,Tak ubierali się w pierwszym Sejmie. Sweterki i dziwaczne marynarki,"Zbyt duże marynarki, swetry w fantazyjne wzory, koszule z potężnymi kołnierzami – tak ubierali się politycy wybrani do Sejmu w wyborach 4 czerwca 1989 roku. Zobaczcie w naszej galerii zdjęcia z tego historycznego okresu.","Zbyt duże marynarki, swetry w fantazyjne wzory, koszule z potężnymi kołnierzami – tak ubierali się politycy wybrani do Sejmu w wyborach 4 czerwca 1989 roku. Zobaczcie w naszej galerii zdjęcia z tego historycznego okresu.",Tak wyglądała pierwsza kadencja Sejmu w 1989 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gender-w-podreczniku-do-wok-men-sie-tlumaczy/5nwd4e3,Szokująca treść w szkolnym podręczniku,"W licealnym podręczniku do wiedzy o kulturze można znaleźć zdanie, które jeży włos na głowie. Jak tłumaczy MEN, wydawca miał wypuścić na rynek książki o innej treści niż ta zatwierdzona przez ministerstwo.","W licealnym podręczniku do wiedzy o kulturze można znaleźć zdanie, które jeży włos na głowie. Jak tłumaczy MEN, wydawca miał wypuścić na rynek książki o innej treści niż ta zatwierdzona przez ministerstwo. „Postmarksistowska i pokomunistyczna ideologia gender stanowi największe zagrożenie dla cywilizacji XXI wieku. Gender wydaje się dla Europy zagrożeniem dużo większym nawet od terroryzmu islamskiego” – czytamy w licealnym podręczniku do wiedzy o kulturze.  Jak wynika z relacji TVN24, podręcznik „Wiedza o kulturze. Podręcznik dla szkół ponadgimnazjalnych”, którego autorem jest Wacław Panek, został zatwierdzony przez Ministerstwo Edukacji. Okazało się jednak, że istnieją dwie wersje tego podręcznika – ta sprzed 2015 roku (kiedy to w życie weszły nowe przepisy dotyczące dopuszczenia podręczników do użytku) i późniejsza. W podręczniku do WOK Panka znajduje się rozdział o sytuacji kultury w dzisiejszej Polsce.   Sprawa pewnie nie ujrzała by światła dziennego, gdyby nie uczennica jednego z dolnośląskich liceów, która opublikowała stronę 128 książki na portalu Reddit. Dziennikarka TVN24 wysłała zapytanie w tej sprawie do ministerstwa edukacji. W odpowiedzi dostała str. 128 podręcznika w wersji zaakceptowanej przez recenzentów. Nie ma tam fragmentu o gender. Dziennikarze portalu poprosili uczniów, którzy korzystają z podręcznika, by podzielili się z nimi swoimi wersjami strony 128. Większość nadesłała zdjęcie strony z „ideologią gender”. Wersję ministerialną mają ci, których książki wydrukowano przed 2015 r. – Dopuszczenie do użytku szkolnego podręcznika dotyczy danego wydania oraz kolejnych niezmienionych wydań. Tylko w takim przypadku w podręczniku może być zamieszczona adnotacja o dopuszczeniu podręcznika do użytku szkolnego – tłumaczy w rozmowie z TVN24 Justyna Sadlak z biura prasowego MEN. Mimo to, książka w nowej wersji jest dopuszczona do użytku. Jak informuje TVN24, po ich interwencji MEN wyjaśnia sprawę. Panek za to nie widzi problemu. – Tego podręcznika i tak już zaraz nie będzie – ucina rozmowę z TVN24 autor podręcznika. W tym akurat ma rację. Tegoroczni absolwenci gimnazjów to ostatni rocznik, który może uczyć się z książki Panka, a także ostatni, który w ogóle będzie miał w szkołach przedmiot wiedza o kulturze. Przedmiot bowiem znika ze szkół za sprawą reformy Zalewskiej.",Szokująca treść w szkolnym podręczniku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-po-slowach-prezesa-pis-o-ataku-na-dzieci-krystyna-pawlowicz-pisze-o-zboczencach/94ez3fb,"Pawłowicz pisze o ""zboczeńcach"". Ostra odpowiedź","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""ataku na dzieci"" wywołały silny rezonans. Sprzeciw prezesa PiS wobec deklaracji LGBT+, która mówi m.in. o rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach opartą na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), popchnął Krystynę Pawłowicz do ataku na tę organizację. Seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz jest bardzo zaniepokojony nakręcaniem nastrojów wokół kwestii edukacji seksualnej i mniejszości seksualnych. Ostrzega, że może to nawet prowadzić... do śmierci gejów, lesbijek czy osób transseksualnych!","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""ataku na dzieci"" wywołały silny rezonans. Sprzeciw prezesa PiS wobec deklaracji LGBT+, która mówi m.in. o rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach opartą na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), popchnął Krystynę Pawłowicz do ataku na tę organizację. Seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz jest bardzo zaniepokojony nakręcaniem nastrojów wokół kwestii edukacji seksualnej i mniejszości seksualnych. Ostrzega, że może to nawet prowadzić... do śmierci gejów, lesbijek czy osób transseksualnych! Do czego to doszło! W najnowszym wpisie Krystyna Pawłowicz ekspertów ze Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), organizacji zajmującej się ochroną zdrowia, a działającej w ramach ONZ nazywa... zboczeńcami! Polska jest krajem członkowskim WHO od początku jej działalności, czyli od 7 kwietnia 1948 r. ""Międzynarodówka zboczeńców z WHO chce by dzieci urodzone jako chłopiec lub dziewczynka rozpoczynały edukac. w zakr. seksualności przed 4r życia, by „rozbudzając ich popędy przygotować grunt do samodziel. wyboru przez nie ich tożsam. seksualnej” A po co, skoro już tę tożsamość MAJĄ ?"" - pisze posłanka PiS. Pawłowicz w ostrych słowach odpisał Piotr Szumlewicz, lewicowy dziennikarz i publicysta: ""Jakim prawem taka ograniczona i nienawistna osoba jak pani nazywa ekspertów zboczeńcami? Pani od wielu miesięcy pochwala kołtuństwo, autorytaryzm, tępe posłuszeństwo, ale proszę nie oczekiwać od innych, aby byli tacy jak pani"".  Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego z regionalnej konwencji PiS o ""socjotechnice, która ma zmienić człowieka"", w której centrum znajduje się ""bardzo wczesna seksualizacja dzieci"", sprowokowały do zabrania głosu również kontrowersyjnego wykładowcę Uniwersytetu Jana Pawła II w Krakowie, ks. Dariusza Oko. Ten  w kontekście deklaracji LGB+ mówił o ""różowym marksizmie"" i ""marksizmie-lesbianizmie"". - Tak jak ateiści z Moskwy próbowali narzucić nam komunizm, tak ateiści z Brukseli usiłują nam narzucić genderyzm. Tak jak wygraliśmy z bolszewikami, tak możemy wygrać z ateistami z Brukseli - dowodził na antenie Radia Maryja duchowny. Opozycja zarzuca PiS, że dzieli Polaków i buduje kampanię nienawiści wobec mniejszości seksualnych. - Podczas poprzedniej kampanii wyborczej głównym wrogiem, który miał nam zagrażać, byli uchodźcy. W tej kampanii wymyślił nowego wroga, ponieważ nie jest w stanie wytłumaczyć się z ""Układu Kaczyńskiego"" i tego, jak przeprowadzi swoje reformy. Nowym wrogiem są osoby o innej orientacji seksualnej. Najwyższy czas, żebyśmy w Polsce budowali wspólnotę, a nie ciągle dzielili ludzie na gorszych i lepszych - mówiła na konferencji prasowej wicemarszałek Sejmu z PO, Małgorzata Kidawa-Błońska. A była premier Ewa Kopacz zaapelowała do Jarosława Kaczyńskiego: - Panie Kaczyński, mówię to ja, Ewa Kopacz jako pediatra i matka, proszę nie używać dzieci jako tarczy w tej kampanii. Proszę dzieci nie używać w tej kampanii jako panaceum na pańskie problemy!  Prof. Zbigniew Lew-Starowicz ubolewa, że edukacja seksualna jest demonizowana, dużo jest na jej temat niewiedzy, mitów i stereotypów. Poza tym postrzega się ją poprzez działania ruchów feministycznych czy LGBT, ale nie dostrzega się tej realizowanej przez zespoły ekspertów. - Ten temat jest ideologizowany i upolityczniany. Nikt nie słucha ekspertów. (..) Co mają czuć rodzice, którzy słyszą, jak prezes partii rządzącej straszy edukacją seksualną? Pojawia się napięcie i wątpliwości. Niesłusznie. To przecież nic złego, a wręcz przeciwnie - zapewnia w rozmowie z portalem wiadomo.co.  Profesor podkreśla, że mniejszości seksualne muszą mierzyć się dużą dozą agresji i politycy nie powinni jej podsycać. - Język nienawiści doprowadził niedawno do śmierci prezydenta Gdańska, oby nie zaowocował śmiercią gejów, lesbijek czy osób transseksualnych - ostrzega.  Tymczasem kibice Lechii Gdańsk podczas poniedziałkowego meczu z Wisłą Płock rozwiesili szokujący transparent. ""Sodomici, pedały i pedofile z LGBT! Łapy precz od naszych dzieci!"" – głosił napis rozwieszony w sektorze gospodarzy w Gdańsku...",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prymas-polak-nie-widze-reki-ktora-jest-podniesiona-na-kosciol/vj953kr,"Prymas: Nie widzę ręki, która jest podniesiona na Kościół","Trwają prace nad powołaniem funduszu solidarnościowego, który ma pomagać osobom pokrzywdzonym przez duchownych – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Wyraził nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu na konkretnym spotkaniu dostaną już projekt statutu (funduszu) do zaakceptowania.","Trwają prace nad powołaniem funduszu solidarnościowego, który ma pomagać osobom pokrzywdzonym przez duchownych – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Wyraził nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu na konkretnym spotkaniu dostaną już projekt statutu (funduszu) do zaakceptowania. Arcybiskup Wojciech Polak pytany był w „Faktach po Faktach”, czy osoby, które doznały cierpień ze strony duchownych powinny otrzymać odszkodowania. – Uważam, że powinny otrzymać pomoc. Mówimy o takim funduszu, gdy osoba skrzywdzona jest już po wyroku, ale nadal potrzebna jest jej terapia, leki. Ogólna pomoc życiowa. Natomiast jeżeli chodzi wprost o odszkodowanie, czy zadośćuczynienie, to powinniśmy się stosować do obowiązującego w Polsce prawa. Czyli jeżeli sąd taką rzecz zasądzi, to Kościół nie jest ponad prawem, nie jest wyjęty z prawa – zaznaczył. Dodał, że odróżnia kwestię odszkodowania od funduszu. – Nazywamy to funduszem solidarnościowym, który ma pomagać tym osobom – powiedział. Poinformował, że trwają prace nad powołaniem funduszu. Zostało to zapowiedziane podczas poprzedniej Rady Stałej Episkopatu. Prymas Polski był pytany o słowa Jarosława Kaczyńskiego na konwencji PiS w Bydgoszczy, które dotyczyły polskiego Kościoła. – Prymas Tysiąclecia, kardynał Stefan Wyszyński mówił, że jeżeli będzie ktoś chciał zniszczyć naród to zacznie od Kościoła. Spójrzmy na ten atak na Kościół. Przed tym trzeba się obronić – apelował do wyborców Kaczyński. – Nie będę komentował wypowiedzi lidera partii rządzącej, ale ja nie widzę tej ręki, która jest podniesiona na Kościół. Jeżeli Kościół przeżywa dzisiaj różne trudności, wyzwania, nawet kryzysowe, to one mają służyć oczyszczeniu – stwierdził abp Wojciech Polak.  Prymas Polski podkreślił, że teraz dla Kościoła najważniejsze jest pokazanie, w jaki sposób będzie działał w przypadkach, także tych konkretnych, pokazanych w filmie braci Sekielskich. – Widzimy wyraźnie, jak wiele musimy nadrobić. W całym Kościele w Polsce odbyły się szkolenia dotyczące opracowania wytycznych, które będą obowiązywały w każdej diecezji, które mają chronić dzieci i młodzież, a nie chronić Kościół – powiedział.",Prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-poznan-gdzie-glosowac-lokale-wyborcze/8tnsmqw,Wybory parlamentarne 2019: tu w Poznaniu oddasz swój głos,"Wybory parlamentarne 2019 tuż tuż. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, Polacy oddadzą głosy na swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy otrzymają mandaty na następne cztery lata. Zobacz, gdzie możesz oddać swój głos w Poznaniu.","Wybory parlamentarne 2019 tuż tuż. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, Polacy oddadzą głosy na swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy otrzymają mandaty na następne cztery lata. Zobacz, gdzie możesz oddać swój głos w Poznaniu. Miasto Poznań należy do okręgu wyborczego nr 39. Podczas najbliższych wyborów parlamentarnych, które odbędą się w niedzielę 13 października, dla poznaniaków otworzonych zostanie aż 258 lokali wyborczych. Jeśli nie wiesz, do jakiej komisji się zgłosić, by oddać swój głos, Urząd Miasta przyjdzie ci z pomocą. Wystarczy wejść na stronę cyfrowego planu miasta, a następnie wpisać swój adres zamieszkania. Po kliknięciu ""szukaj"" wyświetli się mapa z wizytówką punktu adresowego. To właśnie tam znajdziemy informację o tym, gdzie zagłosować. Po kliknięciu w przycisk ""lokal wyborczy"", na mapie wyświetli się adres siedziby komisji wyborczej wraz z informacjami o tym, czy budynek jest dostosowany dla osób niepełnosprawnych. W całym mieście udogodnienia dla takich osób znajdą się w 133 lokalach wyborczych. Jest też drugi sposób na szybkie otrzymanie informacji o tym, gdzie zagłosować. Wystarczy wysłać SMS pod numer 4320, w treści wpisując swój numer PESEL. W odpowiedzi zwrotnej otrzymamy adres właściwego lokalu wyborczego. Tu sprawdzisz, w jakich godzinach można oddać głos w wyborach parlamentarnych 2019. Natomiast jeśli nie wiesz jeszcze, na kogo oddać swój głos, tu znajdziesz pełne listy kandydatów do Sejmu z podziałem na okręgi oraz komitety: okręg 36 (Kalisz), okręg 37 (Konin), okręg 38 (Piła), okręg 39 (Poznań).",Wybory parlamentarne 2019. Poznań. Gdzie głosować? Lokale wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-grzegorz-schetyna-ida-leb-w-leb-nowy-sondaz/t8cp0xx,Kaczyński i Schetyna idą łeb w łeb,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się teraz, minimalnie wygrałaby je Zjednoczona Prawica z 39,7 proc. poparcia. Jednak przewaga formacji Jarosława Kaczyńskiego nad stworzoną przez Grzegorza Schetynę Koalicją Europejską jest minimalna – wynika z sondażu IBRiS w ramach Europejskiego Programu Badawczego.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się teraz, minimalnie wygrałaby je Zjednoczona Prawica z 39,7 proc. poparcia. Jednak przewaga formacji Jarosława Kaczyńskiego nad stworzoną przez Grzegorza Schetynę Koalicją Europejską jest minimalna – wynika z sondażu IBRiS w ramach Europejskiego Programu Badawczego. To oznacza, że do ostatniej chwili może się ważyć, kto wygra. Taką sytuację mieliśmy jednak już... 5 lat temu! Wówczas PO wygrała z PiS o 0,35 pkt. procentowego! A obie partie wzięły po tyle samo (19) mandatów. Teraz żniwa byłyby większe – przy takich wynikach obie formacje miałyby po 23 mandaty. A za ich plecami... przepaść! Trzecia na podium Wiosna Roberta Biedronia ma poparcie zaledwie 6,2 proc. i trzy mandaty. Pozostałych trzech europosłów (teraz będziemy ich mieli w sumie 52, o jednego więcej niż dotąd) pochodziłoby z komitetu Kukiz’15 (5,1 proc.). A to wszystko przy deklarowanej frekwencji 46,9 proc. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/postepowanie-autolustracyjne-wobec-kazimierza-kujdy/7l1fkxm,Ruszyła lustracja byłego szefa Srebrnej,"Kazimierz Kujda stracił stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska w wyniku afery z taśmami Kaczyńskiego. Onet ujawnił wtedy, że były prezes spółki Srebrna współpracował z SB. Teraz Kujda przechodzi lustrację na własny wniosek. Przed sądem właśnie rozpoczęło się postępowanie w tej sprawie.","Kazimierz Kujda stracił stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska w wyniku afery z taśmami Kaczyńskiego. Onet ujawnił wtedy, że były prezes spółki Srebrna współpracował z SB. Teraz Kujda przechodzi lustrację na własny wniosek. Przed sądem właśnie rozpoczęło się postępowanie w tej sprawie. Sąd Okręgowy w Warszawie wszczął postępowanie autolustracyjne wobec byłego szefa NFOŚiGW Kazimierza Kujdy. Z dokumentów w IPN wynika, że był on tajnym współpracownikiem SB o ps. ""Ryszard"". W swoim wniosku do sądu Kujda zaprzeczył tej współpracy. Zgodnie z przepisami to sąd podejmuje decyzję o wszczęciu postępowania autolustracyjnego. Wydanie decyzji przez sąd zostało poprzedzone dokonaniem oceny merytorycznej i formalnej wniosku Kujdy. Prokurator IPN przeprowadzi teraz postępowanie, którego celem będzie przedstawienie sądowi stanowiska dotyczącego zgodności z prawdą oświadczenia lustracyjnego b. szefa NFOŚiGW. Z dokumentów, z którymi PAP zapoznała się w IPN, wynika, że Kazimierz Kujda 21 grudnia 1979 r. w Warszawie na piśmie złożył oświadczenie dotyczące ""nawiązania dialogu"" ze Służbą Bezpieczeństwa. Oświadczenie to poprzedzone jest m.in. szczegółowym wnioskiem SB o zatwierdzenie dokonanego pozyskania Kujdy na tajnego współpracownika o pseudonimie ""Ryszard"". Z innych dokumentów wynika też, że Kujda informował funkcjonariusza SB o swoich wyjazdach zagranicznych, a także o ich okolicznościach i spotykanych wówczas osobach. Współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa Kujda zaprzeczył m.in. w opublikowanym wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"". Pierwsze doniesienia medialne dotyczące współpracy prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej Kazimierza Kujdy ze Służbą Bezpieczeństwa pojawiły się na początku lutego. Kujda oświadczył wówczas, że nigdy nie podjął współpracy z SB, która doprowadziłaby do czyjejś krzywdy. Przyznał, że mógł ""podpisać jakieś dokumenty"", ubiegając się o wyjazd za granicę.",Kazimierz Kujda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-babiarz-wyznaje-handlowalem-na-plazy-nudystow-w-rumunii/qlv0bsg,Gwiazda TVP na rumuńskiej plaży nudystów,"Tego jeszcze nie było! W związku ze zbliżającą się 15. rocznicą wejścia Polski do Unii Europejskiej, znany komentator sportowy TVP Przemysław Babiarz opowiedział o swojej pierwszej europejskiej przygodzie. To były naprawdę niezapomniane wakacje!","Tego jeszcze nie było! W związku ze zbliżającą się 15. rocznicą wejścia Polski do Unii Europejskiej, znany komentator sportowy TVP Przemysław Babiarz opowiedział o swojej pierwszej europejskiej przygodzie. To były naprawdę niezapomniane wakacje! Przemysław Babiarz nie ma wątpliwości! Jego zdaniem, „Europa nie jest juz taka sama jak kiedyś”. – Na początku lat 90., kiedy jeździłem komentować imprezy na południu, to można było w restauracji o drugiej w nocy coś zjeść. Teraz jest UE, wspólne prawa pracownicze, i w nocy nie zjesz – tłumaczy w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Wspomina też swoją pierwszą europejska przygodę. – Handlowałem na plaży nudystów w Rumunii, w Mamaji – wyznaje. – Byłem 16-letnim harcerzem z Przemyśla, był 1979 r., i wiedziałem, że do Rumunii przewoziło się dwa kartony Marlboro, wymieniało pozyskane leje na marki niemieckie i po powrocie kupowało dżinsy w Peweksie – opowiada Babiarz. Na pytanie redaktora Roberta Mazurka, dlaczego akurat na plaży nudystów, znany komentator odpowiada: „Bo tam nie docierała rumuńska milicja”. Przyznaje też, że wszystko nie wyglądała tak różowo, jak by się mogło wydawać. Zdaniem Babiarza, „plaża nudystów to skrajnie aseksualne i trudne do zaakceptowania miejsce”. – Kiedy słuchaliśmy opowieści kolegów, którzy byli tam rok wcześniej, to ogarniał nas dreszczyk emocji i wyobrażaliśmy sobie nie wiadomo co, ale rzeczywistość okazywała się wyjątkowo nieatrakcyjna – mówi w wywiadzie dla „DGP”. Jak zaznacza, po dokonaniu handlu szybko się stamtąd zmywali. – Niech pan sobie wyobrazi taką sytuację: zachód słońca, wieczorny spacer po plaży z koleżanką, ciepłe morze obmywa nam stopy, romantyczne okoliczności przyrody i pojawiający się jak spod ziemi rumuński pogranicznik, krzyczący: „Stać, strefa graniczna!”. I koniec przygody – dodaje.",Przemysław Babiarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przyjal-projekt-o-powolaniu-komisji-ds-pedofilii/jgwlg6h,Morawiecki będzie ścigał pedofilię w Kościele,"Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm.","Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm. – W projekcie ustawy powołującym komisję zawarto preambułę, w której m.in. wyrażono przekonanie, że żadne działania skierowane przeciwko wolności seksualnej i obyczajności dzieci – mimo upływu lat – nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu – dla ochrony czci, praw i godności osób poszkodowanych – czytamy w komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu. Poinformowano w nim, że głównymi celami działania komisji będzie m.in. wydawanie postanowień o wpisie w rejestrze osób, w stosunku do których komisja wydała postanowienie o wpisie w rejestrze, który stanowi część Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii czy też o przypadkach braku właściwej reakcji na przestępstwa ze strony różnych instytucji. Do zadań komisji będzie też należeć – jak podano – identyfikowanie zaniedbań i zaniechań organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem oraz leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych, jeśli chodzi o wyjaśnianie przypadków nadużyć seksualnych, a także prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej. Według autorów komunikatu komisja będzie niezależna od organów władzy publicznej i będzie się składać z 7 członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów, a także po jednym członku powołanym przez: prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. – Członkami komisji powinny zostać osoby o najwyższym stopniu wiedzy merytorycznej oraz bogatym doświadczeniu zawodowym. Dlatego też wśród podmiotów, które będą mogły zgłaszać kandydatów na członków komisji wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów oraz organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej 2 lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej – czytamy w komunikacie. Przewodniczącego komisji wybierać będzie – spośród członków komisji – Sejm zwykłą większością głosów. Kadencja komisji trwać będzie 7 lat. W pracach komisji będzie mógł brać udział, z głosem doradczym i na zaproszenie przewodniczącego, przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich.  Ustawa ma wejść w życie po 30 dniach od daty jej ogłoszenia w dzienniku ustaw. O zamiarze powołania komisji ds. badania przypadków pedofilii poinformował 21 maja premier Mateusz Morawiecki. Jak wtedy zaznaczył, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, m.in. duchownymi, a także środowiskami artystycznymi i nauczycielskimi. Szef rządu zapowiedział, że do udziału w jej pracach zostanie zaproszona także opozycja. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował, że projekt ma dalej niezwłocznie trafić na jeszcze lipcowe posiedzenie Sejmu. ",Rząd przyjął projekt o powołaniu komisji ds. pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-konwencje-pis-ke-i-wiosny/wrmmmed,"Kaczyński o dzieciach, które są ""przedmiotem eksperymentów""","Sobota to dzień obfitujący w polityczne wydarzenia. Partie nie próżnują na chwilę przed wyborami do PE. Swoje konwencje zaplanowały PiS, KE i Wiosna Biedronia. Jarosław Kaczyński mówił o ""seksualizowaniu dzieci od kołyski"" i ataku na Kościół. - Żaden pedofil nie schowa się w żadnej kurii ani partii. Wybaczcie emocje, ale sam jestem ojcem - grzmiał z kolei Grzegorz Schetyna. Wszystkie wystąpienia liderów, także Roberta Biedronia, pośrednio nawiązywały do dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele, który dziś ma swoją premierę w internecie.","Sobota to dzień obfitujący w polityczne wydarzenia. Partie nie próżnują na chwilę przed wyborami do PE. Swoje konwencje zaplanowały PiS, KE i Wiosna Biedronia. Jarosław Kaczyński mówił o ""seksualizowaniu dzieci od kołyski"" i ataku na Kościół. - Żaden pedofil nie schowa się w żadnej kurii ani partii. Wybaczcie emocje, ale sam jestem ojcem - grzmiał z kolei Grzegorz Schetyna. Wszystkie wystąpienia liderów, także Roberta Biedronia, pośrednio nawiązywały do dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele, który dziś ma swoją premierę w internecie. O 10 wystartowały konwencje PiS w Bydgoszczy i KE w Płocku, a o 11 - Wiosny w Poznaniu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił o obronie prawa rodziców do wychowania dzieci. - By nie były seksualizowane niemal od kołyski. Żeby nie wprowadzano tych programów wychowawczych, które będą degenerować. By istniało w Polsce prawo do tego, by istniała normalna rodzina. To też jest dziś zagrożone. By pary homoseksualne nie mogły też eksperymentować z dziećmi, tzn. ich adoptować. Chodzi o to, by dzieci nie były przedmiotem eksperymentów, które są w interesie bardzo niewielkiej mniejszości - mówił Kaczyński. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił także o obronie polskiej złotówki, która ma dziś rzekomo być zagrożona. - Ona nam umożliwia wzrost, ona w razie kryzysów, a one w gospodarce są nieuniknione, nas chroni. Ona umożliwia to, że już prawie od 30 lat idziemy do przodu. Ta złotówka jest dzisiaj zagrożona. Nasi konkurenci wyraźnie powiedzieli, że będą dążyli do wprowadzenia w Polsce euro. Jakie były skutki euro dla krajów południowej Europy - wszyscy wiemy. Przykładem modelowym jest Grecja. Jeśli przeprowadzić poważniejszą analizę, to na euro zyskują dwa państwa - Niemcy i Holandia - dowodził. - Trzecia sprawa to obrona 500 plus, obniżonego wieku emerytalnego, tańszych leków dla osób w starszym wieku, krótko mówiąc - polityki społecznej PiS. Mówiąc najkrócej, to obrona tego, by w Polsce była przywracana sprawiedliwość - podkreślił prezes PiS. Prezes PiS mówił również o konieczności ochrony ""naszych wartości, wszystkiego, co stanowi o naszej tradycji, o polskości"". Według Kaczyńskiego, to wszystko jest dziś atakowane. - Spójrzmy na atak na Kościół, przed tym trzeba się obronić, Polska musi pozostać Polską a Polacy - Polakami - mówił. Schetyna: Żaden pedofil nie schowa się ani w kurii, ani w żadnej partii Schetyna wyjawił, że jego ugrupowanie przygotowało radykalny program walki z pedofilią, który w szczegółach przedstawi jutro w Szczecinie. Zaznaczył, że ""walka z pedofilią to nie jest walka z Kościołem katolickim. zarzucił władzy, że nie rozlicza wpływowych pedofilów, bo nie jest to jej na rękę. - Dzieci nie głosują. Są słabe, bezbronne i zdane na pomoc dorosłym. Ale absolutnie chcę to wyraźnie powiedzieć. Hańbą dla każdego państwa i polityka jest przymykanie oka na ich krzywdę. Jeżeli dziś władza kalkuluje, że oprawca, pedofil jest wpływowy, może pomóc w wyborach i dlatego trzeba zostawić go w spokoju, to okrywa hańbą nie tylko siebie i urząd, który sprawuje, ale też tych, którzy na nich głosują. Chcę bardzo wyraźnie powiedzieć: tu nie może być żadnej kalkulacji. Jeżeli ktoś krzywdzi dzieci, to ma iść do więzienia. Koniec i kropka - mówił. Zapowiedział również, że KE uzyska w nowym budżecie UE ""dodatkowe 100 mld zł"". - Ruszymy z trzema programami: europejska ochrona zdrowia, europejskie płace i coś co dla równości w Polsce ma znaczenie podstawowe: narodowy program rozwoju wsi - poinformował polityk. - Chcę zwrócić się do polskich rolników, którzy już wiedzą, rozmawialiśmy o tym, że w przyszłym budżecie unijnym wynegocjowanym przez PiS ma być o 15 mld zł mniej na polską wieś. Takie są smutne fakty. To jest odpowiedzialność i nieudolność rządu PiS - ocenił Schetyna. Jak podkreślał, przykładów na narastające nierówności w Polsce jest wiele: między wsią, a miastem, między zamożnymi, a tymi, którym brakuje pieniędzy, są też nierówności między regionami. - Państwo musi te nierówności niwelować. Jednym z najważniejszych zadań jest wyrównanie życia na wsi i w mieście. A zadanie najpilniejsze, to ochrona zdrowia - bo tu chodzi o życie - mówił Schetyna. Biedroń w trakcie swojego wystąpienia pytał zebranych, czy kobietom w Polsce żyje się dobrze i czy mają równe prawa. Jak odpowiedział, Polska nie jest obecnie takim krajem. Lider Wiosny tłumaczył, że „najbardziej widać to gdy porówna się dwie grupy”. - Jedna jest olbrzymia, bo jest większością, a mówi głosem mniejszości i tak też jest dzisiaj traktowana. Nie ma gwarancji swoich podstawowych praw, a te prawa często są ograniczone i ograniczone prawa często nawet w swej formule ograniczonej nie są respektowane. Druga grupa jest malutka, ale żyje jej się wspaniale. Zdołała bowiem podporządkować sobie niemal wszystkich polityków i trzęsie dzisiaj całym krajem. Dostaje sowite dopłaty od państwa, płaci śmiesznie niskie podatki, jeździ limuzynami, najczęściej od bezdomnych, buduje sobie pałacyki. Stoi – faktycznie ponad prawem. Przestępstwa, za które inni idą do więzienia, ta grupa może dokonywać zupełnie bezkarnie – mówił. - Ta pierwsza grupa to oczywiście kobiety. W Polsce jest aż 19 mln Polek, które wciąż, w kraju w centrum Europy w 2019 roku, nie mają gwarancji równych praw. Ta druga grupa to polscy księża - 30 tys. mężczyzn oczywiście, którzy trzęsą całą Polską – dodał. Dokument o pedofilii w polskim Kościele katolickim ""Tylko nie mów nikomu"" będzie można zobaczyć na You Tube na kanale Tomasza Sekielskiego o 14.30. Film powstał dzięki datkom z publicznej zbiórki, dlatego będzie go można oglądać bez opłat i bez reklam. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-stankiewicz-o-aferze-kuchcinskiego/vztbp7x,PiS może odzyskać oddech,"Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl","Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl Szanowni politycy PiS! Oto lekcja dla was z odlotów marszałka Kuchcińskiego: opinię publiczną możecie próbować okłamywać. Ale prezesa Kaczyńskiego — nigdy.

W Kościele katolickiem jest taka zasada: „Rzym przemówił, sprawa zamknięta”. Dokładnie według tego scenariusza PiS chce zamknąć aferę z lotami Marka Kuchcińskiego.

Skoro centrala partii na Nowogrodzkiej w Warszawie zmusiła marszałka Sejmu do dymisji, ma to zakończyć dyskusję wokół jego lotniczych ekscesów. Oczywiście, PiS chce ją zamknąć, bo jest szkodliwa dla kampanii wyborczej obozu władzy. Ale gdyby nie kampania, to kto wie? Wszak prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński — stary kompan Kaczyńskiego, tak jak Kuchciński — ocalił skórę. I to mimo, że płacił rekordowe pensje swym najbliższym współpracowniczkom, które nie potrafiły się wykazać znaczącym doświadczeniem zawodowym.

Żeby było jasne: Kuchciński wcale nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydowało to, że kilka dni wcześniej w bezpośredniej rozmowie oszukał Kaczyńskiego co do liczby lotów, w tym lotów z rodziną. Prezes się wściekł i nakazał mu honorową dymisję. Odejście Kuchcińskiego ma pokazywać wyborcom kilka rzeczy. Po pierwsze, że mimo wszystko PiS jest partią czystych rąk. Miliony na przeloty marszałka z rodziną nadszarpnęły ten wizerunek.

Po drugie — że to Platforma kręci w sprawie lotów, bo za jej rządów premier Donald Tusk latał na potęgę rządowym samolotem do rodzinnego Gdańska. A zatem PiS chce przypomnieć na przykładzie Kuchcińskiego motto swych rządów: to my jesteśmy uczciwi, a tamci nie.

W ten sposób aferę wokół Kuchcińskiego, PiS chce przemienić w aferę Tuska, jego następczyni Ewy Kopacz i innych polityków PO na potęgę latami samolotami w poprzedniej kadencji. W najbliższych dniach będziemy dużo słyszeć o ich lotach.

Takie zagranie może się okazać skuteczne. Przecież po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące, a to pozwoli PiS odzyskać oddech i zająć wyborców innymi tematami kampanii — głównie atakowaniem PO i rozdawaniem pieniędzy. A co z Kuchcińskim? Choć w PiS było słychać głosy, że powinien zostać usunięty z list wyborczych, to Kaczyński nie okazał się tak surowy. A zatem Kuchciński wystartuje do Sejmu z pierwszego miejsca na liście PiS w Krośnie i pewnie bez trudu się dostanie. Ale chyba już na zawsze pozostanie szeregowym posłem. Ale szeregowym naprawdę, a nie tak, jak szeregowy poseł Kaczyński. Na pewno odchodzący marszałek musi się się przyzwyczajać do życia bez usługującej mu państwowej ochrony. No i musi się nauczyć rozkładu rejsowych lotów do Rzeszowa oraz zamawiania sobie na nie biletów.",PiS może odzyskać oddech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-jaroslawa-kaczynskiego-zlamal-przepisy-w-drodze-na-cmentarz/m7p5slf,Kaczyński przy blaszaku wypominkowym. Straszny widok!,"XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę.","XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę. Jarosław Kaczyński spędził Wszystkich Świętych jak Pan Bóg przykazał. Głównie w miejscach, które są nie tylko miejscem zadumy, ale również miejscem pracy dla kleru. Stanowiska tejże pracy mogą nieco szokować. Zwłaszcza, że Cmentarz Powązkowski to jeden wielki pomnik historii. Budowanie tam ""blaszakowych samowoli"", by zbierać datki na tzw. wypominki, niekoniecznie wkomponowuje się w funeralny krajobraz. Zobaczcie w galerii naszych zdjęć, w jakich okolicznościach Jarosław Kaczyński postanowił zapłacić duchownemu za modlitwę w intencji tych, co odeszli. Jak prezes PiS spędził Wszystkich Świętych? Najpierw udał się na mszę świętą do kościoła. Stamtąd pojechał na Cmentarz Powązkowski. Wygląda na to, że prezes PiS miał bardzo napięty grafik. Nie dość, że na cmentarz wpadł tylko, żeby załatwić szybko jedną sprawę, to jeszcze po drodze jego kierowca złamał przepisy! Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w dniu Wszystkich Świętych wyjechał ze swojego domu na Żoliborzu, żeby wybrać się do kościoła. Po mszy skierował się na Powązki, żeby dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wygląda na to, że kierowca Jarosława Kaczyńskiego po drodze się pogubił. Kolumna z prezesem PiS zawracała w niedozwolonym miejscu. Za tego typu złamanie przepisów grozi mandat w wysokości od 200 do 400 złotych. Kiedy prezes dojechał już na cmentarz, wszedł do budki, w której czekał ksiądz zbierający zapisy na wypominki, które odczytuje się m.in. na podczas nabożeństwa na cmentarzu w Dniu Wszystkich Świętych. Prawdopodobnie Jarosław Kaczyński miał tego dnia jeszcze sporo zadań do wykonania, bo tym razem nie odwiedził grobu swojej mamy Jadwigi Kaczyńskiej, która jest pochowana na Powązkach. Może był już tam wcześnie rano, albo zaplanował kolejną wizytę na cmentarzu na wieczór. Grób zniknął z dnia na dzień, a tak o niego dbałam...",Kierowca Kaczyńskiego złamał przepisy w drodze na cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-smieszek-mowi-o-karaniu-za-homofobie-joachim-brudzinski-odpowiada/psc76ky,Partner Biedronia chce wsadzać do więzienia za homofobię. Jest odpowiedź,"Zapowiedź partnera Roberta Biedronia Krzysztofa Śmiszka o dążeniu Wiosny do wprowadzenia surowych kar za homofobiczną mowę nienawiści, wywołała silny rezonans. Zareagował również minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Tyle że w swojej wypowiedzi nagiął fakty, co wytknęli mu internauci. To nie był udany dzień ministra na Twitterze...","Zapowiedź partnera Roberta Biedronia Krzysztofa Śmiszka o dążeniu Wiosny do wprowadzenia surowych kar za homofobiczną mowę nienawiści, wywołała silny rezonans. Zareagował również minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Tyle że w swojej wypowiedzi nagiął fakty, co wytknęli mu internauci. To nie był udany dzień ministra na Twitterze... - Wprowadzimy takie przepisy, że każdy homofob, który żeruje na najniższych instynktach i zagraża bezpieczeństwu osób LGBT, zostanie ukarany, z więzieniem włącznie. Niezależny sąd i niezależna prokuratura będą mogły wszczynać postępowania karne przeciwko homofobom - zapowiedział Krzysztof Śmieszek w ""Gazecie Wyborczej"". Jak podkreślił, to europejski standard, który funkcjonuje nie tylko w Szwecji czy Holandii, ale zakaz homofobicznej mowy nienawiści wprowadzono także na Węgrzech czy krajach Europy Środkowo-Wschodniej. - I Kaczyński tak samo jak Kowalska czy Wiśniewski pójdą do więzienia. Tak jak teraz idzie się do więzienia za rasistowską mowę nienawiści - dodał Śmiszek. Czy oznacza to, że chciałby, by karani byli np. autorzy wpisów na forach, na Facebooku, na Twitterze? - Przepisy karne mają to do siebie, że stosuje się je równo wobec wszystkich. Natomiast sądy już dzisiaj mają możliwość wzięcia pod uwagę specjalnych okoliczności i mocniejszego karania osób, które mają duży wpływ na życie publiczne - wyjaśnił. Odnosząc się do konkretnego przykładu z ostatnich dni, mistrzyni olimpijskiej, windsurferki Zofii Klepackiej, która twierdzi, że wyraża tylko swoje opinie i że ma prawo publicznie mówić kategoryczne „nie” dla LGBT, Śmiszek zastrzegł, że przepisy karne stosuje się w przypadkach drastycznych, najcięższych. One nie mają być sposobem na zamykanie ust każdemu jak leci. - Używamy ich w ostateczności. Prawo ma także wymiar edukacyjny, przepisy dotyczące homofobicznej czy transfobicznej mowy nienawiści mają uświadamiać, co ta mowa oznacza, jak jest groźna dla ofiary i dlaczego nie można jej lekceważyć - podkreślił. Na wywiad Śmiszka odpowiedział szef MSW Joachim Brudziński. ""Za chwilę za takie artykuły będzie można trafić (jak chce pan Śmieszek) do więzienia?"" - zapytał na Twitterze i załączył link do artykułu pt. ""Wyznanie syna gejów. 'Gwałcili mnie na zmianę'"". ""Jeszcze raz powtórzę za PJK, tolerancja tak, afirmacja nie. Problem jest taki taki, że dla niektórych już nawet afirmacja to za mało. Chcą więzień dla inaczej myślących"" - napisał Brudziński. Internauci są zgorszeni przyjętą przez ministra argumentacją. Wytknęli Brudzińskiemu manipulację. ""Para z artykułu została uniewinniona. Nastolatek przyznał się do kłamstwa i odwołał twierdzenie o seksualnym molestowaniu, a dzieci same wykorzystywały seksualnie inne dzieci w poprzednich rodzinach zastępczych"" - punktują.  ""Pisanie o przestępstwach popełnianych przez osoby LGBT nie jest homofobią, podobnie jak pisanie o przestępstwach osób hetero nie jest 'heterofobią'. Homofobią jest natomiast sugerowanie, że wszyscy geje to gwałciciele/pedofile"" - piszą użytkownicy Twittera. ""Przestępstwa seksualne wobec dzieci zdarzają się (niestety) w różnych rodzinach: biologicznych, zastępczych i adopcyjnych. Za każdym razem jest (to okrutne, obrzydliwe) przestępstwo!"" - komentują. Biedroń nie odpuszcza. „Tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać”",Krzysztof Śmiszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakaz-hodowli-zwierzat-futerkowych-bedzie-procedowany-w-sejmie/m6v3sl4,Zakaz hodowli zwierząt futerkowych będzie procedowany w Sejmie,"Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gazeta przypomniała, że  Według ustaleń gazety, władze partii nie zmieniły zdania w tej sprawie. – Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości jest w dalszym ciągu zarówno za rezygnacją z tego rodzaju działalności, jak i wszelkich innych, opierających się na założeniu, że Polska jest krajem, w którym ochrona różnych praw, w tym praw zwierząt, miałaby stać na niższym poziomie niż w krajach Europy Zachodniej – mówi cytowany przez ""GPC"" wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Jak dodał, ustawa o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz, będzie procedowana w kadencji, która rozpocznie się 12 listopada. ""GPC"" zwraca uwagę, że taka zapowiedź może się nie spodobać biznesmenom z branży futerkowej. Gazeta przywołuje badanie przeprowadzone na zlecenie Stowarzyszenia Otwarte Klatki, według którego aż 73,1 proc. Polaków uważa, że hodowanie i zabijanie zwierząt dla ich futer nie powinno być w Polsce dopuszczalne. ""GPC"" przypomniała, że branża przez lata argumentowała, że likwidacja hodowli zwierząt futerkowych w Polsce doprowadzi do wzrostu bezrobocia i spadku wpływów do budżetu. – Tymczasem w ciągu czterech ostatnich lat produkcja futer spadła w Polsce o niemal połowę, a wartość eksportu spadła z 1,5 mld zł do 828 mln zł. W tym czasie bezrobocie w naszym kraju spadło z 9,1 proc. w 2015 do 5,1 proc. obecnie – podkreślono. (Gazeta Polska Codziennie, PAP) Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi",Zakaz hodowli zwierząt futerkowych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kaczynski-o-gospodarce-pieniadze-musza-byc-inwestowane/cyn8n8w,Kaczyński: na kontach przedsiębiorstw leży dużo pieniędzy,"Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak stwierdził - „muszą być inwestowane”. W czasie przemówienia na konwencji PIS w Rzeszowie stwierdził m. in., że wzrost płacy minimalnej wywoła wzrost innych płac, a z kolei wyższa cena pracy spowoduje, że zaczną się opłacać innowacje.","Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak stwierdził - „muszą być inwestowane”. W czasie przemówienia na konwencji PIS w Rzeszowie stwierdził m. in., że wzrost płacy minimalnej wywoła wzrost innych płac, a z kolei wyższa cena pracy spowoduje, że zaczną się opłacać innowacje. - Nie zgadzamy się na to, na co zgadzają się nasi przeciwnicy, żeby Polska była półkolonialnym krajem taniej siły roboczej; odrzucamy tę koncepcję - oświadczył w niedzielę na konwencji wyborczej w Rzeszowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak podkreślił - muszą być inwestowane. - Musimy doprowadzić do tego, żeby Polska gospodarka pod tym względem się rozwijała, bo to jest po prostu warunek naszego rozwoju w każdej sytuacji, a w szczególności wtedy, kiedy w Polsce już dzisiaj w bardzo wielu miejscach brak rąk do pracy – mówił. Kołem zamachowym gospodarki oprócz gwałtownego podwyższania pensji minimalnej, mają być inwestycje państwowe. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego „machina rozwojowa” musi być wsparta na tym, „co państwo musi robić w warunkach takich jak polskie, gdzie nie ma kapitału”, czyli „podejmować ogromne inwestycje”. Prezes PiS stwierdził, że państwo angażuje się w wiele przedsięwzięć gospodarczych, ponieważ to jedyna możliwość. - To jest stosowane na całym świecie, we wszystkich państwach rozwiniętych – powiedział. - Ci, którzy się temu przeciwstawiają, którzy przypisują nam jakieś tendencje socjalistyczne, czy choćby etatystyczne - czyli dążenie do upaństwowienia, chociaż niezwiązane z socjalizmem - to, proszę państwa, ludzie, którzy świadomie mówią nieprawdę albo po prostu nie wiedzą - ocenił Kaczyński. - My chcemy uprawiać i będziemy uprawiać racjonalną politykę gospodarczą. Po czterech latach rządów PiS Polska bije rekordy, jeśli chodzi wielkość świadczeń socjalnych w relacji do wielkości samej gospodarki. Według rankingu Oxfam, Polska zajęła pod tym względem w 2018 roku pierwsze miejsce na świecie, mimo relatywnie niskich wydatków na służbę zdrowia i edukację. Było to jeszcze przed rozszerzeniem programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (koszt koło 20 miliardów rocznie) i wprowadzeniem trzynastej emerytury (około 10 miliardów rocznie). W czasie konwencji w Koszalinie tydzień temu Kaczyński mówił, że w ten sposób ""w 12 lat stworzymy polską wersję państwa dobrobytu"". Parę tygodni temu prezes PiS zapowiedział, że w przyszłych latach PiS planuje wypłacenie czternastej emerytury, a także niespotykane wcześniej tempo wzrostu płacy minimalnej, aż do 4000 zł brutto w 2023 roku. W najnowszych sondażach Prawo i Sprawiedliwość zbliża się do poparcia na poziomie 50 proc. wszystkich głosujących.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-czy-byly-loty-po-koszule-kancelaria-sejmu-milczy/2y9r6tn,"Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka.","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka. Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji.  Od momentu słynnego briefingu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na którym marszałek zrezygnował ze stanowiska, Kancelaria Sejmu opublikowała listy lotów premierów: Morawieckiego, Szydło, Tuska i Kopacz. Z których zresztą wynika, że premierzy z PiS latają częściej! Ciągle jednak Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę samolotowych podróży Marka Kuchcińskiego – pisze „Rzeczpospolita”. Chodzi o wszystkie zamówione przez Kancelarię loty, a nie tylko te o statusie HEAD (a więc z marszałkiem Sejmu na pokładzie) od listopada 2015 do połowy sierpnia 2019 r., które w ramach limitów nalotów wykonują wojskowe Siły Powietrzne. Jak wskazuje dziennikarka Izabela Kacprzak, to niezwykle istotne, ponieważ słynny lot Doroty Kuchcińskiej nie znalazł się w wykazie ujawnionym przez Centrum Informacyjne Sejmu (nie był lotem HEAD). Dokument na ten temat odnaleźli posłowie Platformy Obywatelskiej w Bazie Lotnictwa Transportowego. Tymczasem Kancelaria Sejmu nie tylko odmawia dostępu do materiałów posłom, ale też nie odpowiada już na żadne pytania dziennikarzy w tej sprawie. Opinia publiczna ma prawo zweryfikować słowa marszałka o 23 lotach z rodziną i rzekomo jednym samej żony. Pełna dokumentacja wszystkich lotów pozwoliłaby także zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka – czytamy w „Rz”. Mało tego, „Rzeczpospolita"" nie uzyskała także odpowiedzi na pytanie, czy Kancelaria Sejmu w ogóle posiada komplet dokumentów dotyczących zlecania lotów i ich realizacji, jakie są terminy brakowania takich dokumentów (komisyjnego ich niszczenia). Zdaniem dziennikarki, „wbrew narracji Prawa i Sprawiedliwości afera z lotami Kuchcińskiego nie jest wcale tak przejrzysta, jak prezentuje to partia rządząca: bada ją prokuratura w Warszawie, a postępowanie jest na etapie sprawdzającym”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-12-ministrow-wplacilo-na-caritas/8n3htny,Tylko 12 ministrów wpłaciło na Caritas,"Powraca temat gigantycznych nagród, które przyznał sobie rząd Beaty Szydło (56 l.). Powracają też wątpliwości i pytania. Jak poinformował Caritas Polska, pieniądze na konto fundacji przekazało tylko 12 ministrów. Co z resztą?","Powraca temat gigantycznych nagród, które przyznał sobie rząd Beaty Szydło (56 l.). Powracają też wątpliwości i pytania. Jak poinformował Caritas Polska, pieniądze na konto fundacji przekazało tylko 12 ministrów. Co z resztą? Kancelaria Premiera powinna rozwiać wątpliwości i przygotować zestawienie wszystkich przelewów, bo na razie kwoty zupełnie się nie zgadzają. Na konto Caritasu wpłynęło nieco ponad 650 tys. zł. To niespełna 10 proc. z kwoty 7 mln zł, a tyle wypłacono ministrom i wiceministrom w formie nagród. Fundacja podkreśla, że „szczegółowych informacji na temat wpłat może udzielić po wyrażeniu zgody przez darczyńców”. Robert Kazimierski, rzecznik fundacji, poinformował, że zestawienie wpłat ministrów dotyczy wyłącznie centrali Caritas Polska. To zaś oznacza, że jeśli ktoś przekazał darowiznę na Caritas w swojej diecezji, nie zostało to ujęte w tym zestawieniu. Jak wynika z tabeli opublikowanej przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów, najwyższe nagrody otrzymało 21 ministrów konstytucyjnych – od 65 tys. do 80 tys. zł. Dodatkowo od 37 tys. do prawie 60 tys. otrzymali ministrowie w KPRM, a ówczesna pani premier Beata Szydło otrzymała 65 tys. zł.",Tylko 12 ministrów wpłaciło na Caritas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerwane-obrady-sejmu-mieli-zdecydowac-czy-morawiecki-musi-tlumaczyc-sie-z-odprawy-z/lcs76ls,Sejm przerwany. Chodzi o pieniądze dla Morawieckiego?,"We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank).","We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank). We wtorek wieczorem na posiedzeniu prezydium Sejmu zapadła decyzja, że rozpoczęte w środę rano ostatnie posiedzenie Sejmu, zostanie przerwane i kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych, w dniach 15-16 października. - Przerywając posiedzenie Sejmu, nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - podkreśliła w środę swoją decyzję marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Jak tłumaczyła, posłowie prosili ją o taki ruch, ponieważ chcą mieć czas dla swoich wyborców w trakcie finiszującej kampanii parlamentarnej.  Powód tej decyzji mógł być jeszcze inny. Posłowie mieli zdecydować czy premier Mateusz Morawiecki musi tłumaczyć się z odprawy, którą - według autorów książki  ""Delfin"" o premierze, bank BZ WBK miał mu przyznać na odchodne. Jak twierdzą autorzy książki, odprawa nie została wypłacona, a ""zamrożone"" kilka milionów złotych ma czekać na Mateusza Morawieckiego na specjalnym koncie aż przestanie pełnić funkcje publiczne.  W porządku obrad środowego posiedzenia zaplanowane było ""rozstrzygnięcie przez Sejm wniosku o uzupełnienie porządku dziennego o punkt: Informacja Prezesa Rady Ministrów na temat ujawnionych w mediach informacji dotyczących odprawy przyznanej mu z Banku BZ WBK (obecnie Santander)"" - czytamy na stronie Kancelarii Sejmu.  Centrum Informacyjne Rządu w maju wydało komunikat, w którym zaprzeczyło informacjom zawartym w książce ""Delfin"". - Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. Kontynuowanie tego tematu na sejmowym posiedzeniu byłoby zapewne - i to szczególnie w trakcie kampanii wyborczej - niewygodne dla polityków partii rządzącej. Jakąkolwiek decyzję w tej sprawie by podjęli, byłaby szeroko komentowana, co mogłoby negatywnie wpłynąć na przebieg kampanii PiS. Premier Mateusz Morawiecki przemówił na razie w Sejmie ws. wotum nieufności wobec ministra Zbigniew Ziobry. W trakcie jego przemówienia poseł PO Tomasz Lenz krzyknął. -Niech ujawni majątek żony - krzyknął Lenz do Morawieckiego. Dyskusję szybko ucięła marszałek Elżbieta Witek.  Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",posiedzenie sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-nie-wyklucza-powrotu-tuska-moze-obronic-polske/kcfw2p6,"Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska. ""Może obronić Polskę""","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny.","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny. Według Sikorskiego zgłaszają się już kandydaci na stanowisko szefa PO. – Bogdan Zdrojewski, Borys Budka, Bartosz Arłukowicz i Małgorzata Kidawa-Błońska to ciekawe kandydatury. W każdej partii potrzebna jest młoda zmiana – zaznaczył. Były minister spraw zagranicznych stwierdził, że w wyborach prezydenckich opozycja nie wystawi wspólnego kandydata. – Wspólny kandydat będzie w drugiej turze. Pierwsza tura to prawybory w całej opozycji – powiedział Sikorski. – Ani Kosiniak-Kamysz, ani Biedroń, ani my nie odpuścimy posiadania własnego kandydata – dodał. Pytany o ewentualną kandydaturę Donalda Tuska, przypomniał, że przewodniczący Rady Europejskiej jest już oficjalnie kandydatem PO na szefa Europejskiej Partii Ludowej. – Formalnie jedno nie wyklucza drugiego. Nie wykluczam jednak możliwości, że Donald Tusk zechce wrócić do kierowania Platformą Obywatelską, pokonać Kaczyńskiego i obronić Polskę – ocenił Sikorski. Europoseł skomentował propozycję Jarosława Kaczyńskiego, by w Senacie ograniczyć wojnę niszczącą Polską politykę. – Kaczyński znowu proponuje pakt dla demokracji. To znaczy tam gdzie wygrał, to będzie traktował opozycję, jakby była w kompanii karnej, a tam gdzie przegrał, to ma być pokój i miłość. Wolne żarty. Prezes Kaczyński łamie zasady nie tylko konstytucyjne, ale także regulamin Sejmu i robi to nagminnie, posłowie są karani za jakieś bzdety. Natomiast w Senacie przegrał i to na własne życzenie. Kaczyński może uwiarygodnić swój apel o pokój, wreszcie traktując opozycję fair w Sejmie, po czterech latach terroru – zaznaczył Sikorski. Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-premier-wielkiej-brytanii-boris-johnson-to-barwna-postac/f13c9b1,Teflonowy premier ma dokonać brexitu,"Wygrana w rywalizacji o fotel lidera Partii Konserwatywnej z Jeremy Huntem oznacza, że to Boris Johnson w środowe popołudnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której powierzy mu ona misję utworzenia rządu. Stanie się on tym samym czternastym premierem powołanym przez obecną monarchinię – pisze dr Jarosław Wiśniewski, ekspert ds. brytyjskich, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych","Wygrana w rywalizacji o fotel lidera Partii Konserwatywnej z Jeremy Huntem oznacza, że to Boris Johnson w środowe popołudnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której powierzy mu ona misję utworzenia rządu. Stanie się on tym samym czternastym premierem powołanym przez obecną monarchinię – pisze dr Jarosław Wiśniewski, ekspert ds. brytyjskich, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych Alexander Boris de Pfeiffel Johnson, enfant terrible brytyjskiej sceny politycznej, polityk „teflonowy”, do którego nie „przykleja się” na dłużej żaden skandal, wpadka ani niepowodzenie, stanie przed zadaniem, któremu nie podołała jego poprzedniczka. Wyprowadzeniem kraju z Unii Europejskiej.

Jak to się stało, że wciąż aktywny dziennikarz, polityk o statusie celebryty, znany z ekstrawaganckiego stylu życia, romansów, pozamałżeńskich dzieci (co najmniej dwójka), barwnego języka, stanął na czele partii Disraelego, Churchilla i Thatcher?

Wybór Borisa to w ocenie wielu akt desperacji aktywu partyjnego. „Głowa podpowiada Hunt. Serce Johnson. Posłucham serca”, przyznał jeden z głosujących. Jego wygrana to przede wszystkim wyraz frustracji torysów związanej z brexitem. Pomimo ponad trzech lat od referendum, Wielka Brytania nadal pozostaje członkiem UE. Jest to również wyraz ekstremalnej polaryzacji na brytyjskiej scenie politycznej, co pokazały tegoroczne wybory do Parlamentu Europejskiego. Dwie zwycięskie partie, Brexit Party i Liberalni Demokraci, to zwolennicy dwóch radykalnie różnych scenariuszy, bezumownego wyjścia z UE oraz pozostania w Unii.

Johnson to polityk nieprzewidywalny. Przed podjęciem decyzji o poparciu brexitu napisał dwa felietony (w ramach wartego 275 tysięcy funtów rocznie kontraktu z gazetą The Telegraph), jeden popierający opcję pozostania w Unii, drugi optujący za brexitem, ostatecznie w praktyce wybierając drugi. To polityk charyzmatyczny, potrafiący przekonać do siebie elektorat tradycyjnie nie głosujący na torysów, co pokazała dwukrotna (2008 i 2012) jego wygrana w wyborach na mera wyraźnie lewicowo-liberalnego Londynu. To wreszcie sprawny administrator. Jednym z powodów jego sukcesu w Londynie było otoczenie się kompetentnymi współpracownikami i umiejętne delegowanie obowiązków.

Johnson to jednak przede wszystkim zawodowy hazardzista. Popierając brexit zaryzykował, przeciwstawiając się byłemu przyjacielowi ze studiów, premierowi Davidowi Cameronowi. W opinii wielu po to, by zwiększyć własne szanse na zostanie premierem. W 2016 r. nie powiodło się. Premierem została Theresa May, Johnson szefem dyplomacji. Epizod ten nie należy do najlepiej ocenianych, wystarczy wspomnieć że żaden ze współpracujących z Borisem wiceministrów w MSZ nie poparł go w rywalizacji o fotel lidera torysów. Kariera ministerialna Johnsona zakończyła się w sposób niezwykły – zrezygnował on ze stanowiska w dniu szczytu bałkańskiego w Londynie (lipiec 2018), na kilka chwil przed spotkaniem ministrów spraw zagranicznych, któremu miał, jako gospodarz, przewodniczyć. Decyzja była wyrazem sprzeciwu wobec wynegocjowanego przez May porozumienia z UE. Podobnie jak w czasie referendum, postawił wszystko na jedną kartę licząc, że to on zastąpi May w fotelu premiera. Tak też się ostatecznie stało.

Jaki będzie premier Johnson? Dużo zależeć będzie od nominacji ministerialnych. Członkowie jego rządu będą bowiem mieli dużą autonomię i wpływ na prowadzenie polityki. Arytmetyka parlamentarna pozostaje jednak bez zmian. Torysi, wspierani przez północnoirlandzkie DUP, liczyć mogą na minimalną przewagę nad opozycją.

Kluczowy jest brexit. Przed Johnsonem stoją trzy opcje: próba renegocjacji, zwłaszcza protokołu dotyczącego granicy brytyjsko-irlandzkiej. Nowe „opakowanie” porozumienia wynegocjowanego przez May w nadziei, że tym razem uzyska poparcie większości w parlamencie. Lub bezumowny brexit. Każdy z tych scenariuszy wymagać będzie trudnych kompromisów.

Formą „ucieczki” mogły by być wybory lub drugie referendum. Wybory to ryzyko. Dopóki UK nie opuści UE, Brexit Party będzie poważnym zagrożeniem dla torysów. Nie wykluczona jest też wygrana opozycji. Zwłaszcza, że według sondaży Johnsonowi będzie ciężko odzyskać elektorat politycznego centrum. Idea referendum zaś nie uzyskałaby poparcia większości posłów.

Wszystko to powoduje, że wyjście bez umowy jest w chwili obecnej najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem, nawet jeśli wywołałoby to poważny kryzys ekonomiczny. Pytanie czy Johnson chciałby zostać zapamiętany jako ten, który doprowadził do utraty miejsc pracy i do zapaści gospodarczej i być może rozpadu Zjednoczonego Królestwa (niepodległa Szkocja?). To mogłoby na trwałe „przykleić się” do teflonowej powłoki otaczającej Borysa Johnsona.",Teflonowy Johnson ma dokonać brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-nie-zajmie-sie-sprawa-budowy-wiez-kaczynskiego/0enx5g6,Dwie „wieże Kaczyńskiego”. Jest decyzja prokuratury,"Dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. budowy tzw. dwóch wież w centrum Warszawy. Na odmowie wszczęcia śledztwa widnieje data 11 października, czyli piątek, przed wyborami – oświadczyli w poniedziałek posłowie PO-KO.","Dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. budowy tzw. dwóch wież w centrum Warszawy. Na odmowie wszczęcia śledztwa widnieje data 11 października, czyli piątek, przed wyborami – oświadczyli w poniedziałek posłowie PO-KO. Poseł PO-KO Cezary Tomczyk przypomniał na konferencji prasowej w Sejmie, że ponad pół roku temu wraz innymi posłami Marcinem Kierwińskim i Krzysztofem Brejzą złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie budowy tzw. dwóch wież. Jak dodał zrobili to po tym „gdy cała Polska zobaczyła nagrania, w których Jarosław Kaczyński mówi, że aby zbudować dwie wieże w Warszawie trzeba wygrać wybory”.



Tomczyk zauważył, że do dzisiaj prezes PiS nie został w tej sprawie przesłuchany. – Przed chwilą dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o tym, że sprawa „dwóch wież” trafia do kosza i że prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa w sprawie „dwóch wież” – powiedział Tomczyk. Dodał, że na odmowie wszczęcia postępowania jest data 11 października, czyli piątek przed wyborami. – Po to, żeby Polska nie mogła się dowiedzieć o tym, że prokuratura pod wodzą PiS-u i Zbigniewa Ziobry umorzyła sprawę „dwóch wież” Jarosława Kaczyńskiego – powiedział poseł PO-KO. Prokuratura: nie ma podejrzenia popełnienia przestępstwa

Prokurator 11 października odmówił wszczęcia śledztwa ws. z zawiadomienia austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera - potwierdził w rozmowie z PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. Według prokuratury „zgromadzony i skrupulatnie przeanalizowany (...) materiał dowodowy jednoznacznie wykazał, że nie zaszły jakiekolwiek okoliczności wskazujące na uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa oszustwa na szkodę austriackiego biznesmena”. Zdaniem prokuratury, powstały spór między stronami jest sporem o charakterze wyłącznie cywilnoprawnym i może być rozstrzygany tylko na drodze postępowania cywilnego. – Ustalenia te obligowały prokuratora do wydania decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa w przedmiotowej sprawie – dodał prok. Łapczyński. „Dwie wieże” w centrum Warszawy

Pod koniec stycznia „Gazeta Wyborcza” opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. - m.in. Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem - dotyczącej planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS, dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie, związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego „Wyborcza” podała, że Birgfellner zeznał w prokuraturze, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podlaskie-tragedia-w-czyzewie-zakochani-rzucili-sie-pod-pociag/jqvcd9z,"Rzucili się pod pociąg, bo nie mogli być razem","Oboje mieli rodziny i całe życie przed sobą. Jednak Regina Ś. (†24 l.) i Kamil K. (†35 l.) zatracili się w zakazanej miłości. Nie mogli być razem, a osobno nie chcieli. Zakochani rzucili się pod pociąg w Czyżewie (woj. podlaskie).","Oboje mieli rodziny i całe życie przed sobą. Jednak Regina Ś. (†24 l.) i Kamil K. (†35 l.) zatracili się w zakazanej miłości. Nie mogli być razem, a osobno nie chcieli. Zakochani rzucili się pod pociąg w Czyżewie (woj. podlaskie). Regina Ś. w 2016 roku wyszła za mąż. Dwa lata temu została mamą. Kamil K. miał żonę i dwójkę dzieci. Mieszkali w sąsiednich gminach. Regina znała dobrze żonę Kamila. Mimo to nie oparła się uczuciu a Kamil je odwzajemnił. Zakochali się w sobie bez pamięci. Ale bali się, co pomyślą inni. Nie chcieli krzywdzić swoich rodzin i jednocześnie nie potrafili bez siebie żyć. Mąż Reginy pracował za granicą, co ułatwiało kochankom spotkania. Jednak za kilka dni miał wrócić do domu. Kochankowie nie widząc innego wyjścia, podjęli tragiczną decyzję. W poniedziałek po południu spacerujących przy torach i trzymających się za ręce kochanków zauważyli rolnicy. Chwilę później Regina i Kamil już nie żyli. – O godzinie 16.25 dyżurny dostał zgłoszenie o tym, że na niestrzeżonym przejeździe kolejowym pociąg relacji Białystok-Warszawa potrącił dwoje młodych ludzi – kobietę i mężczyznę – poinformował tuż po tragedii Marcin Gawryluk z podlaskiej policji.



Maszynista pociągu nie miał wątpliwości, że było to samobójstwo. Para stała przed przejazdem. Kiedy skład był klikanaście metrów od nich, Kamil i Regina, nadal trzymając się za ręce, weszli na tory. Nie było szans, by wyhamować wielotonową maszynę.

– Nie wiem, co mogło się stać. Dlaczego to zrobili – mówi ze smutkiem koleżanka Reginy. Sprawę wyjaśnia prokuratura. – Dla dobra śledztwa nie ujawniamy szczegółów – tłumaczy Rafał Kaczyński z Prokuratury Okręgowej w Łomży.



Gdzie szukać pomocy w sytuacjach kryzysowych?

Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl ""Zobaczył ją na peronie i pomyślał, że wepchnie ją pod pociąg"". Tragedia na dworcu kolejowym",Trudna miłość pchnęła ich na tory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyprzedza-jaroslawa-kaczynskiego-w-rankingu-nieufnosci-sondaz-cbos/8nr480t,Schetyna wyprzedza Kaczyńskiego. Nowy sondaż,"Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków?","Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków? W marcowym badaniu CBOS największą nieufnością obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna. Nie ufa mu 45 proc. ankietowanych (45 proc., spadek o 4 punkty proc. w stosunku do lutego), a ufa mu 23 proc. Na drugim miejscu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 42 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Taki sam odsetek badanych deklaruje zaufanie wobec szefa PiS. Andrzej Duda utrzymał prowadzenie w rankingu zaufania do polityków. Zaufanie do niego zadeklarowało 64 proc. ankietowanych – o 1 punkt proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Prezydentowi nie ufa 23 proc. – od lutego spadek o 3 punkty proc. Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w marcu premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 55 proc. ankietowanych, a 28 proc. deklaruje nieufność. Notowania szefa rządu nie zmieniły się od ostatniego badania. Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz (46 proc., wzrost o 1 pkt. proc. w stosunku do lutego). Nie ufa mu 23 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). Zaufanie do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro deklaruje 44 proc. ankietowanych (bez zmian). Nie ufa mu 34 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Również 44 proc. badanych deklaruje zaufanie do wicepremier Beaty Szydło. Także w jej przypadku wynik ten nie zmienił się od lutego. Beacie Szydło nie ufa 37 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–14 marca 2019 r. na liczącej 982 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-po/r1hddnv,Co opozycja może dać wyborcom?,"To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna","To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna Dlaczego tak jest? Obóz Zjednoczonej Prawicy wciąż wypada bardziej wiarygodnie, niż opozycja. Nawet tym wyborcom, którzy są krytyczni wobec psucia przez PiS standardów praworządności, osobista wyprawa do sądu musi wydawać się mniej konkretna i bardziej odległa w czasie, niż zasiłek opiekuńczy, regularnie wpływający na ich konto w banku. Skoro tak, to nawet jeśli Koalicja Obywatelska obiecuje, że nie zmniejszy wydatków socjalnych, obywatele mają prawo uważać, że ich interesy są dziś zabezpieczone. Z tego punktu widzenia nie ma co zmieniać partii rządzącej.

Jeśli zatem rządzący mają przewagę z samego tylko faktu, że zaspokajają tu i teraz interesy obywateli, to co może zrobić opozycja? Jedyne wyjście to proponowanie nowych idei. Czasy, kiedy polityk mógł bez wpływu na swoją popularność powiedzieć, że „jeśli ktoś ma wizje, powinien iść do lekarza”, odeszły w przeszłość. Dziś wizja jest konieczna. Ten, kto pragnie wygrać wybory, musi opowiedzieć, jaką dokładnie Polskę proponuje swoim wyborcom. Na czym będzie polegało to, że ta Polska będzie znacząco lepsza, niż kraj, w którym żyjemy dziś. I jak do niej doprowadzi.

W minioną sobotę dowiedzieliśmy się od Grzegorza Schetyny, że Koalicja Europejska ma zamiar przejść do ofensywy. Nie będzie przekonywać Polaków samym antypisem, ale położy nacisk na służbę zdrowia, edukację, dostęp do przedszkola i żłobka, pomoże przedsiębiorcom, zapewni czyste powietrze. Dodatkowo podkreślano, że na listach wyborczych znajdzie się więcej reprezentantów młodszego pokolenia.

Generalnie rzecz biorąc, to dobry kierunek. Zjednoczona Prawica rzeczywiście pokazała się jak dotąd niemal wyłącznie jako obóz potrafiący proponować czysto techniczne rozwiązania problemów. Wyzwanie związane z tym, że rodzi się niewystarczająco dużo dzieci, leczy się zatem redystrybucją gotówki, problemy z edukacją – likwidacją gimnazjów, niedostatki systemu sądowniczego – wymianą sędziów. Wszystko to jednak rozwiązania punktowe i krótkowzroczne, nie dotykające prawdziwego skomplikowania problemów, z jakimi się borykamy.

Jednak uwaga: na razie hasła Koalicji to jeszcze nie wizja, o jaką chodzi. Brakuje konkretów. „Dobra służba zdrowia” – to miłe hasło, ale wiele osób stojących w kilkunastomiesięcznych kolejkach do specjalisty może wzruszyć ramionami, jeśli nie usłyszy dodatkowych szczegółów. Podobnie z edukacją. Jeśli opozycja pragnie mieć szanse, aby przekonać niezdecydowanych wyborców do zagłosowania właśnie na nią, musi nauczyć się mówić wizjonersko, ale konkretnie. Opowiadać o przyszłości, ale tak, aby każdy słuchacz wiedział, co poprawi się w jego życiu następnego dnia po wyborach.

Niektórzy mogą mieć wrażenie, że koalicja bardziej informuje dziś wyborców o zmianach, jakie sama przechodzi, niż o tym, jakie zmiany zamierza przeprowadzić w Polsce. W następnych miesiącach – miejmy nadzieję – ta proporcja zacznie się odwracać. Oby tylko starczyło czasu.",Co może dać opozycja wyborcom?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szykuje-sie-do-wyborow-parlamentarnych-szukaja-miejsca-na-listach-dla-mateusza/xyrdrtx,Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca,"PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim.","PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim. Naturalnym okręgiem, z którego mógłby startować Mateusz Morawiecki, to Wrocław, ale – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła.  To właśnie z Wrocławia pochodzi premier. Tam w 1992 r. skończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim. Na Politechnice Wrocławskiej się dokształcał, a na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu zdobył dyplom MBA. Był też radnym sejmiku dolnośląskiego z ramienia rządzącej wówczas AWS. Jak pisała „Gazeta Wyborcza”, premier rzekomo miał mieć dzięki temu dostęp do planów związanych z inwestycjami miasta. Zdaniem „GW” mógł wiedzieć, że działkę, którą wtedy kupił od Kościoła za 700 tys. zł, ma w przyszłości przecinać trasa szybkiego ruchu. W związku z planowanymi inwestycjami jej wartość wzrosła wielokrotnie. Zgodnie z informacjami „GW” w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytował też odpowiedź kancelarii premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”. Pełnomocnik szefa rządu i jego żony mec. Dariusz Tokarczuk zapowiedział, że w związku z artykułem w ""Gazecie Wyborczej"" zostanie złożony pozew o ochronę dóbr osobistych. – Po publikacjach „Wyborczej” dotyczących działek, ale też ze względu na to, że we Wrocławiu nie robimy najlepszych wyników wyborczych, może się okazać, że premier będzie otwierał listę w innym regionie, bardziej nam przyjaznym – mówi jeden z bliskich współpracowników Morawieckiego. Strategią Prawa i Sprawiedliwości ma być też unikanie do października legislacyjnej rewolucji. Do Sejmu nie będą wpływać projekty, które budzą społeczne emocje i wyprowadzają Polaków na ulicę. – Raczej to będzie legislacja wyborcza, spełnienie obietnicy o 500 plus dla niepełnosprawnych dorosłych albo jakieś ulgi dla przedsiębiorców – mówi dziennikowi poseł PiS.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-rocznica-smierci-jolanty-szczypinskiej-jaroslaw-kaczynski-i-elzbieta-witek-o/0l43v9b,Ostatnie chwile posłanki PiS. Wzruszające słowa Kaczyńskiego w TVP,"Minął rok od śmierci posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Parlamentarzystkę, która zmarła po wieloletniej chorobie nowotworowej, wciąż wspominają partyjni koledzy. Jarosław Kaczyński, którego posłanka darzyła ogromną sympatią, wyznał w reportażu wyemitowanym przez telewizję publiczną, że zapamięta Szczypińską, jako wyjątkowo wrażliwą osobę. Opowiedział, czym zajmowała się na krótko przed śmiercią. Również Elżbieta Witek, marszałek Sejmu i wieloletnia przyjaciółka posłanki wciąż nie może pogodzić się z myślą, że Szczypińska odeszła: – Ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem...","Minął rok od śmierci posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Parlamentarzystkę, która zmarła po wieloletniej chorobie nowotworowej, wciąż wspominają partyjni koledzy. Jarosław Kaczyński, którego posłanka darzyła ogromną sympatią, wyznał w reportażu wyemitowanym przez telewizję publiczną, że zapamięta Szczypińską, jako wyjątkowo wrażliwą osobę. Opowiedział, czym zajmowała się na krótko przed śmiercią. Również Elżbieta Witek, marszałek Sejmu i wieloletnia przyjaciółka posłanki wciąż nie może pogodzić się z myślą, że Szczypińska odeszła: – Ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem... 8 grudnia politycy z Zarządu Okręgowego i Komitetu Miejskiego PiS z Słupska uczcili pierwszą rocznicę śmierci Jolanty Szczypińskiej. Po mszy św. w intencji partyjnej koleżanki, jej współpracownicy odsłonili tablicę upamiętniającą posłankę. Umieszczono ją na budynku, w którym mieściło się jej biuro poselskie. W niedzielę na antenie TVP1 i TVP Info wyemitowano reportaż o Jolancie Szczypińskiej. W materiale zebrano wypowiedzi przyjaciół i bliskich współpracowników zmarłej w ubiegłym roku posłanki. Jak ją wspominają? – Biło od niej takie ciepło i wiara w drugiego człowieka – mówił w reportażu TVP Marcin Horała, poseł PiS. W podobnym tonie wypowiadał się prezes PiS. Wspominał, że gdy jedna z koleżanek, również cierpiąca na chorobę nowotworową, poprosiła ją o odwiedziny, Szczypińska nie odmówiła. – To był wieczór, małe miasteczko w warmińsko-mazurskim. Jola wsiada do pociągu i jedzie – wspomina Kaczyński. Elżbieta Witek, marszałek Sejmu znała posłankę 14 lat. – Nie potrafię myśleć w takich kategoriach, że już jej nie ma. Nie ma dnia, bym o niej nie myślała. Może dlatego, że przez ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem do samego końca, wtedy gdy naprawdę cierpiała, była bardzo chora. Nie skarżyła się, robiła to bardzo cicho. Nigdy nie upominała się o siebie. – Przeżywała bardzo trudny czas w tych ostatnich miesiącach. Na jakiś czas wróciła jeszcze do szpitala w Słupsku. Byliśmy w stałym kontakcie telefonicznym. Załatwiała sprawy wyborcze. Chodziło o wybory samorządowe. Była i chciała być czynna. Chciała dalej żyć. Mimo wysiłków lekarzy to było po prostu niemożliwe. Choć leczenie było skuteczne, przedłużyło jej życie o 15, może nawet 17 lat. Ale niestety to zniszczyło jej organizm. Były kolejne próby pomocy, operacje, które znosiła bardzo dzielnie. Nawet nie wiem, ile ich było... Nie potrafię obliczyć, bo było ich naprawdę dużo. Nie pomogło. Witek była przy łóżku chorej przyjaciółki. Jak wspomina jej ostatnie chwile? – Wtedy, gdy nie była już świadoma, rozmawiałam z nią, bo miałam podobny przypadek z mężem, który był w śpiączce przez dwa miesiące. Potem się okazało, że słyszał, co do niego mówiłam. Wiedząc o tym, rozmawiałam z nią, gdy miała zamknięte oczy. Mieliśmy nadzieję, że wydarzy się cud i uda się chorobę pokonać. W sposób bardzo godny odchodziła. (...) Ja byłam od tego, by zadbać o jej komfort. Barbara Szczepańska, przyjaciółka i sąsiadka posłanki zaopiekowała się dwoma kotami parlamentarzystki po jej śmierci. Podkreśla, że Szczepińska kochała ludzi i zwierzęta. – Koty były dla niej wyjątkowe. Przyjeżdzała do domu, otwierała drzwi a one patrzyły. ""Mój kochany Rudolku, Zuziunio"" – mówiła. Całowała je i zawsze przywoziła prezent. One tuliły się do niej i mówiła: Zobacz, jacy to przyjaciele. Gdy odjeżdżała do Sejmu, Rudolf siedział na parapecie i patrzył, jak odjeżdża. Posłanka PiS pożegnała się z kolegami z PiS. Wiedziała, że umiera",Prezes PiS wspomina ostatnie chwile Jolanty Szczypińskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-anulowanym-glosowaniu-wyszlo-troche-niezrecznie/ssewrdr,Terlecki o nocnej awanturze: Jeden poseł płakał...,"Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił.","Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg; było powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""oszustwo"". Pierwsze z głosowań zostało przerwane przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Marszałek zapytała czy nowi posłowie mają problem z głosowaniem. Z nagrania na stronie Sejmu wynika, że do marszałek podeszła posłanka, która powiedziała, że ""jest problem"". Marszałek zapytała czy anulować głosowanie. Na sali pojawiły się głosy, żeby nie anulować. Na nagraniach na stronie internetowej Sejmu słychać też kobiecy głos: ""Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)"". - Wyszło trochę niezręcznie; jedna z posłanek, a właściwie dwie posłanki - jak się okazuje z internetu - wyrażały obawy, że ""przegramy głosowanie"". To jest dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście pani marszałek nie kierowała się tym głosem. Nikt zresztą nie znał wyników głosowań, uznała, na podstawie sytuacji - bo posłowie zgłaszali problem z urządzeniami (do głosowania), nawet prezes (PiS, Jarosław) Kaczyński miał tę samą sytuację, co poseł Szczerba, że to urządzenie wysiadło już po zagłosowaniu i musiał iść do innego, bo tak powiedziała obsługa, żeby iść do innego urządzenia - powiedział Terlecki po piątkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu. Zaznaczył, że marszałek w związku z taką sytuacją zdecydowała, by głosowanie powtórzyć. Podkreślił, że regulamin Sejmu przewidywał zarówno zarządzenie przerwy w czasie głosowania i jak i reasumpcję głosowania. Pytany, dlaczego nie zrobiono reasumpcji głosowania, Terlecki ocenił, że nie było to konieczne, bo głosowanie trwało i można je było, w związku z sytuacją na sali sejmowej, przerwać. Dopytywany, czy na miejscu marszałek Sejmu zachowałby się tak samo, odpowiedział, że ""pewnie tak"". Terlecki, pytany o zapowiadane przez posłów opozycji wnioski - przez Lewicę do prokuratury i KO - o odwołanie marszałek Sejmu, ocenił, że są one ""niepoważne"". - Ale znamy opozycję totalną - dodał.  Dopytywany, czy będą jakieś konsekwencje wobec posłanek, które domagały się przerwania głosowania, Terlecki pytał: ""no jakie?"". ""Klubowe"" - podpowiadali dziennikarze. - Jeśli staje przede mną posłanka, która mówi, że możemy przegrać głosowanie, co w tym takiego? Przecież pani marszałek nie kierowała się głosami wystraszonych posłanek - odparł wicemarszałek. Jak dodał, decyzja Witek była spowodowana prośbami posłów, w tym posła KO Michała Szczerby. Według niego marszałek Sejmu postąpiła zgodnie z życzeniem posłów. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. (Anulowano głosowanie) bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - zaznaczył Terlecki. Dopytywany, czy istnieje możliwość ponownego głosowania w tej sprawie, zaprzeczył. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO) zaznaczyła, że jej wyjaśnienia marszałek Witek nie przekonały. Jej zdaniem powinno się ujawnić pierwotne wyniki głosowania. Wyjaśnienia Witek nie przekonały także szefa SLD i wicemarszałka Włodzimierza Czarzastego. Jego zdaniem dla czystości sytuacji po pierwsze należało ujawnić wyniki głosowania; po drugie - złożyć na posiedzeniu wniosek o jego powtórzenie. Czarzasty poinformował dziennikarzy, że klub Lewicy powiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia nadużycia stanowiska przez marszałek Sejmu. (Źródło: PAP)",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-kontra-kaczynski/t7ngnwe,Schetyna podjął odważną decyzję,"Czego jak czego, ale odwagi nie można Grzegorzowi Schetynie (56 l.) odmówić. Przewodniczący PO zmierzy się w wyborczym pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) w Warszawie!","Czego jak czego, ale odwagi nie można Grzegorzowi Schetynie (56 l.) odmówić. Przewodniczący PO zmierzy się w wyborczym pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) w Warszawie! Niewielu polityków PO wierzyło w taki scenariusz. Raczej sugerowali, że Schetyna wybierze bezpieczny dla siebie Dolny Śląsk – i to Legnicę, z której kandyduje ""od zawsze"". Szef sztabu Platformy Krzysztof Brejza (36 l.) rozwiał jednak te wątpliwości w rozmowie z TVN24. – Będzie startować z Warszawy. Żeby doszło do tej wielkiej, pozytywnej debaty na programy, Schetyna zapewne zmierzy się z Jarosławem Kaczyńskim – przyznał Brejza. Szef Platformy będzie musiał zmierzyć się w stolicy nie tylko z całkiem nowym dla siebie okręgiem i nie tylko z prezesem PiS, ale też z przeszłością, czyli z wynikami Donalda Tuska (62 l.) i Ewy Kopacz (63 l.) z 2015 r. Była pani premier w poprzednich wyborach do Sejmu wystartowała po raz pierwszy ze stolicy i zdobyła ponad 230 tys. głosów. Z kolei Tusk w 2007 r. zdobył tu aż 534 tys. głosów. – Grzegorz jest prawdziwym liderem i stanie do walki z Kaczyńskim. Nigdzie nie będzie uciekał – mówi w rozmowie z Faktem współpracownik szefa PO. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach Śpiewak uniewinniony. Były minister chciał od niego 100 tys. zł ",Schetyna kontra prezes PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-chce-przepisow-o-lotach-czlonkow-rodzin-rzadowymi-samolotami/7z85c9x,Afera z rodzinnymi lotami polityka PiS. Idą zmiany,"Czy politycy tak często wożą swoje rodziny rządowymi samolotami, że niezbędne są nowe przepisy? Do tej pory takie regulacje nie istniały, ale po aferze z lotami rodziny marszałka Sejmu, Jarosław Kaczyński szykuje nowe przepisy. Ma to ukrócić zapędy takich podróżników, jak Marek Kuchciński.","Czy politycy tak często wożą swoje rodziny rządowymi samolotami, że niezbędne są nowe przepisy? Do tej pory takie regulacje nie istniały, ale po aferze z lotami rodziny marszałka Sejmu, Jarosław Kaczyński szykuje nowe przepisy. Ma to ukrócić zapędy takich podróżników, jak Marek Kuchciński. – Zwróciłem się do ministra obrony narodowej, szefa KPRM, a poproszę także prezydenta, by stworzyć przepisy regulujące loty służbowe. Chcemy, żeby w sytuacjach nieformalnych, gdy rodzina korzysta z przelotu, płacono cenę biletu rejsowego - poinformował PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński. Afera wybuchła po tym, jak wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka najpierw bronił swojego szefa mówiąc, że latająca za darmo rodzina polityka PiS ""nie generuje dodatkowych kosztów"". Potem jednak Grzegrzółka poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka oraz 10 tys. zł na Caritas Polska w zamian za 23 loty samolotem rządowym. Pieniądze nie wróciły jednak do budżetu państwa. – Marszałek Marek Kuchciński wykonał gest, którego oczekiwaliśmy od niego, czyli wpłacił 15 tys. zł na cele charytatywne. Natomiast jeśli chodzi o całość problemu, to uważamy, że trzeba się liczyć z oczekiwaniami społecznymi i w związku z tym zwróciłem się do ministra obrony i szefa Kancelarii Premiera, bo tutaj mogę działać tylko jako szef partii, ale poproszę o to także prezydenta, żeby zwrócił się do szefa swojej kancelarii, aby odpowiednie przepisy regulujące te sprawy zostały stworzone – powiedział prezes PiS. – Czyli żeby poza lotami służbowymi, jak w przypadku, gdy prezydent leci z pierwszą damą, w tych innych, nieformalnych okolicznościach, kiedy to rodzina korzysta z przelotu, żeby odpowiednia kwota o wartości ceny biletów rejsowych była płacona. Trzeba też stworzyć odpowiednie podstawy prawne, żeby te pieniądze mogły być przyjmowane – dodał Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że kwestia ta dotyczy wewnętrznych aktów prawnych poszczególnych kancelarii i MON, dlatego - jak dodał - ""nie będzie chyba potrzebna do tego ustawa"". – Trzeba też stworzyć odpowiednie podstawy prawne, żeby te pieniądze mogły być przyjmowane. W tej chwili takich podstaw nie ma, więc to będzie zabieg mający stosunkowo skomplikowane aspekty prawne, ale z całą pewnością do przeprowadzenia, jeśli prezydent do tego się też przychyli, ale to już będzie jego decyzja i na to nie mamy wpływu – mówił Kaczyński.  Kwestia lotów Kuchcińskiego była krytykowana przez polityków PO, którzy chcą, by marszałek Sejmu przedstawił szczegóły lotów rządowym samolotem, kiedy na pokładzie byli jego bliscy: ile było takich lotów i kto brał w nich udział. Zdaniem posłów PO decyzja o wpłaceniu 15 tys. zł na cele charytatywne jest niewystarczająca. Ponadto w piątek, w związku z doniesieniami o lotach marszałka Sejmu i jego rodziny, klub parlamentarny PO-KO złożył wniosek o odwołanie Kuchcińskiego z funkcji; kandydatką klubu na objęcie stanowiska marszałka Izby jest jej obecna wicemarszałek, Małgorzata Kidawa-Błońska.",Kaczyński chce przepisów o lotach członków rodzin rządowymi samolotami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-emerytalnych-planach-kaczynskiego/lg4l80j,"Partia to Kaczyński, a on to partia","Prezes PiS Jarosław Kaczyński niezwykle rzadko udziela wywiadów „nie swoim” mediom. Dlatego znaczące jest, że zdecydował się przyjść do studia RMF. Ten mocno już komentowany wywiad zawierał paradoks, na który mało kto zwrócił uwagę – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Prezes PiS Jarosław Kaczyński niezwykle rzadko udziela wywiadów „nie swoim” mediom. Dlatego znaczące jest, że zdecydował się przyjść do studia RMF. Ten mocno już komentowany wywiad zawierał paradoks, na który mało kto zwrócił uwagę – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Z jednej strony kończył się wątkiem ewentualnej prezesowej emerytury politycznej – Kaczyński mówił o swoim wieku, o oddawaniu partii młodszym, o stopniowym wycofywaniu się na pozycję „trochę z boku”.

Z drugiej – sama rozmowa nie pozostawiała wątpliwości, że wciąż wszystko w obecnym obozie władzy opiera się na Kaczyńskim, od Kaczyńskiego zależy, wokół Kaczyńskiego się koncentruje i obraca. Gdyby było inaczej, w studiu naprzeciwko Krzysztofa Ziemca nie siedziałby „szeregowy poseł” i nie był pytany o każdą z ważnych spraw, od relacji polsko-izraelskich począwszy, poprzez rozwiązania socjalne, na składzie rządu skończywszy.

Nieszczęściem najważniejszych polskich partii, a w szczególności PiS, jest zbudowanie ich wokół jednej osoby, a nie idei. Bez normalnego mechanizmu zmiany władzy. Takie mechanizmy działają w Wielkiej Brytanii, Francji, Niemczech także. Nie działają w PiS (wcześniej Porozumieniu Centrum), gdzie od lat wszystko kręci się wokół jednego człowieka, a więc cała machina partyjna, a dziś państwo, jest w jakimś stopniu odbiciem jego zainteresowań, fobii, deficytów i zdolności. Partia jest dziełem życia Kaczyńskiego, ale też Kaczyński jest partii niezbędny, żeby utrzymać jej spójność. Nawet gdyby formalnie odsunął się na bok – ba, nawet gdyby wybrany został, z jego namaszczenia oczywiście, nowy prezes, a on sam pozostał prezesem honorowym – nie łudźmy się: nadal miałby na PiS wpływ porównywalny z wpływem prezesa, formalnie sprawującego funkcję. Dlatego deklaracje Kaczyńskiego o stopniowym oddawaniu partii młodszym, bardzo zresztą ostrożne, traktuję wyłącznie w kategoriach krygowania się.

Dramatem polskiego życia politycznego jest skrajne spersonalizowanie, na wszystkich poziomach, od najwyższego począwszy. Stałym wyznacznikiem kursu nie są poglądy, ale wola lidera. A ta może być taka, żeby poglądy zmienić. Kiedyś na przykład benzyna była za droga, bo było w niej za dużo podatków. Dziś można do niej dołożyć bez problemu kolejny. Los premiera i ministrów także zależy od woli jednej osoby. „[…] że ta partia będzie trwała, że są kolejne pokolenia polityków, którzy będą mogli ją prowadzić dalej mniej więcej w tym samym kierunku […] to jest ogromna satysfakcja” – stwierdził Kaczyński. Kolejne pokolenia – tak. Ale nie miejmy złudzeń – nadal pod czujnym nadzorem jej twórcy.",Kaczyński to partia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-odpowiada-krzysztofowi-brejzie-chodzi-o-sprawe-wizyty-jaroslawa/1cefrt4,Tajna wizyta Kaczyńskiego u Ziobry. Kuriozalna odpowiedź prokuratury,"Kiedy wybuchła sprawa nagrań, na których zarejestrowano wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w partii zapanowało poruszenie, a nawet strach. W połowie lutego, co ujawniliśmy, prezes PiS osobiście pofatygował się do Zbigniewa Ziobry. Pytaliśmy wówczas, w jakiej roli występował Ziobro? Czy prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od spółki Srebrna z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? O tamtą wizytę zapytał także poseł opozycji. Odpowiedź jest... zaskakująca.","Kiedy wybuchła sprawa nagrań, na których zarejestrowano wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w partii zapanowało poruszenie, a nawet strach. W połowie lutego, co ujawniliśmy, prezes PiS osobiście pofatygował się do Zbigniewa Ziobry. Pytaliśmy wówczas, w jakiej roli występował Ziobro? Czy prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od spółki Srebrna z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? O tamtą wizytę zapytał także poseł opozycji. Odpowiedź jest... zaskakująca. Do spotkania obu polityków doszło 12 lutego, a szef PiS pojechał do Ministerstwa Sprawiedliwości. – Rozmowa dotyczyła ustaw, które mają być kierowane pod obrady Sejmu z uwagi na różnice zdań pojawiające się w naszym środowisku na ich temat – odpowiedziała nam wówczas rzecznik PiS Beata Mazurek. A rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak twierdził, że rozmowa dotyczyła „dwóch projektów ustaw”. – Pierwszy dotyczy ścigania na drodze karnej nie tylko osób fizycznych, lecz także firm, gdy dochodzi do łamania prawa – mówił. Dodał, że drugi projekt to wprowadzenie „przepisów antylichwiarskich”. Ponadto tematem rozmowy miały być uzgodnienia kandydatów obu partii na listach wyborczych do Parlamentu Europejskiego. O wizytę tę zwrócił się z pytaniem do Prokuratury Krajowej Krzysztof Brezja z PO. Polityk dostał odpowiedź i upublicznił ją na Twitterze. „Prokuratura uważa, że spotkanie JK z ZZ 12 lutego ... nie dotyczyło spraw prokuratury Nie wiem skąd pewność Prokuratury Krajowej w tym, że JK spotkał się z Ministrem Sprawiedliwości, a nie Prokuratorem Generalnym "" – napisał Brejza. W udzielonej przez Prokuraturę odpowiedzi można przeczytać, że... spotkanie polityków nie dotyczyło działalności prokuratury, dlatego odpowiedzi udzielić nie mogą. Poseł wytknął też prokuraturze wpadkę, pisząc, że pytania zostały złożone 14 lutego, a nie – tak jak podała w odpowiedzi prokuratura – 25 lutego. Ziobro: Cieszę się, że były demonstracje, ale ja ich nie zauważyłem",Tajna wizyta Kaczyńskiego u Ziobry. Kuriozalna odpowiedź prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-znow-zatrzymany-grozil-zbigniewowi-ziobrze/dn2k8xf,Zbigniew S. zatrzymany,"Kielecka policja zatrzymała Zbigniewa S. za publiczne groźby pozbawienia życia, które adresował do Zbigniewa Ziobry i jego rodziny. Prokuratura postanowiła zmienić i uzupełnić zarzuty wobec Zbigniewa S., jakie zostaną mu postawione. W sumie Zbigniewowi S. zostanie przedstawionych 188 zarzutów popełnienia przestępstwa.","Kielecka policja zatrzymała Zbigniewa S. za publiczne groźby pozbawienia życia, które adresował do Zbigniewa Ziobry i jego rodziny. Prokuratura postanowiła zmienić i uzupełnić zarzuty wobec Zbigniewa S., jakie zostaną mu postawione. W sumie Zbigniewowi S. zostanie przedstawionych 188 zarzutów popełnienia przestępstwa. Zbigniewowi S. zostaną postawione zarzuty ze względu na wydarzenia z 15 października 2019 roku. To właśnie wtedy w Warszawie, w budynku Ministerstwa Sprawiedliwości Zbigniew S. użył groźby pozbawienia życia ""matki oraz dziecka ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro"". Groźby te powtórzył następnie w nagranym materiale audio–wideo, upublicznionym w internecie. To działanie miało na celu zaniechanie działania prokuratury i funkcjonariuszy od postępowania względem rodziny zatrzymanego. Kolejne nowe zarzuty dotyczą także popełnienia przestępstw, których Zbigniew S. dopuścił się wraz z Piotrem K., ps. Broda. Polegały one między innymi na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających ośmieszyć i pozbawić zaufania publicznego najważniejsze w prokuraturze osoby odpowiadające za walkę z przestępczością zorganizowaną – prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę oraz zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. ""Kierowane pod ich adresem groźby i fałszywe informacje miały doprowadzić do ich zniesławienia, a w rezultacie do bezprawnego wpłynięcia na pracę prokuratury w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzewanych o popełnienie poważnych przestępstw"" – poinformowała Prokuratura Krajowa. Dodatkowo Zbigniewowi S. zostanie postawiony zarzut z art. 224 §2 kodeksu karnego – ""kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia funkcjonariusza publicznego albo osoby do pomocy mu przybranej do przedsięwzięcia lub zaniechania prawnej czynności służbowej podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". – zarzut ten postawiono ze względu na nagranie jakie opublikował oskarżony 28 grudnia 2019 roku. Na nagraniu Zbigniew S. bezprawnie szantażował udostępnieniem kompromitujących materiałów zastępcy prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beaty Marczak, w celu zmuszenia jej do podjęcia decyzji korzystnych dla oskarżonego.  Działając wspólnie i w porozumieniu z Piotrem K. w materiale audio-wideo Zbigniew S. zamieścił zdjęcia mające rzekomo przedstawiać Beatę Marczak. W rzeczywistości, jak twierdzi Prokuratura Krajowa, są to zdjęcia przedstawiające zupełnie inną osobę. W tym samym nagraniu, jak uważa Prokuratura Krajowa, Zbigniew S. groził również ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. W tym przypadku również chodziło o udostępnienie kompromitujących materiałów, jednak tym razem z udziałem żony Ziobry Patrycą Kotecką. Oskarżony tak samo chciał zmusić ministra do przedsięwzięcia prawnych czynności służbowych korzystnych dla niego.  Jak informuje prokuratura wszelkie zdjęcia, mające na celu ośmieszenie prokurator i żony polityka w obu przypadkach przedstawiały inne osoby.  W sumie w śledztwie prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Kielcach Zbigniewowi S. zostały lub zostaną postawione zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi groźbami lub zniewagami Zbigniewa S. są m.in. politycy, policjanci, prokuratorzy i sędziowie. Wśród nich są prezydent Andrzej Duda, a także Jarosław Kaczyński, Jacek Sasin czy Barbara Piwnik. (Źródło: PAP)",Zbigniew S. zatrzymany za groźby w stronę Zbigniewa Ziobry i jego rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-szef-nik-marian-banas-powiazany-z-gangiem-sutenerow-szokujace-ustalenia/rgxm5sq,Szokujące zarzuty dot. nowego prezesa NIK,"Ważny polityk PiS powiązany z gangiem sutenerów? Szokujące ustalenia reporterów ""Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest ""Pancernym Marianem"" i porównywany do czołgu, ma zarabiać na pensjonacie schadzek. Reportaż pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" zostanie wyemitowany dziś o godzinie 20 w TVN24.","Ważny polityk PiS powiązany z gangiem sutenerów? Szokujące ustalenia reporterów ""Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest ""Pancernym Marianem"" i porównywany do czołgu, ma zarabiać na pensjonacie schadzek. Reportaż pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" zostanie wyemitowany dziś o godzinie 20 w TVN24. To może być prawdziwa bomba. Z krótkiej zapowiedzi reportażu wynika, że nowy szef NIK może czerpać korzyści z działalności polegającej na podnajmowaniu pokoi na godziny - takich, w których odbywają się erotyczne schadzki. Choć to nie Marian Banaś prowadzi pensjonat schadzek, to prawdopodobnie taka działalność prowadzona jest w jego rodzinnej kamienicy za jego wiedzą i zgodą. Ani sam Banaś, ani NIK jak dotąd nie ustosunkowali się do tych zarzutów. O sprawę został zapytany w TOK FM Łukasz Schreiber, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Nie ma oświadczenia w sprawie 30-sekundowej zajawki telewizji Platformy Obywatelskiej. Wydaje mi się, że to kolejna próba uderzenia w nasz obóz w trakcie kampanii wyborczej przez tę telewizję - stwierdził.  O kulisach powstania szokującego materiału opowiedział we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 dziennikarz Bertold Kittel, autor reportażu ""Superwizjera"". Dziennikarz na trop tej afery wpadł, gdy przyjrzał się uważnie oświadczeniom majątkowym Mariana Banasia. Jak mówił w TVN24 Kittel, jest w nim ukazana ""próba zapytania"" o kwestie związane z majątkiem Banasia oraz znajduje się odpowiedź na to, w jaki sposób dziennikarz ""Superwizjera"" wszedł ""w środowisko takiego półświatka gangsterskiego, bardzo groźnego"". Jak dodał Kittel, taki rozwój sytuacji był dla niego ""ogromnym zaskoczeniem"". - Nie chcę tu zdradzać wszystkich meandrów tego, dlaczego tak się stało, ale generalnie myślę, że reportaż sam wszystkim pokaże pewne zaskakujące relacje, które łączą bohaterów - podsumował. Ta sprawa może mocno zirytować prezesa PiS! Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński jest wyczulony na punkcie kwestii obyczajowych i zawsze prezentował twarde, negatywne stanowisko dot. prostytucji. Również jego brat Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy zwalczał agencje towarzyskie. Dalsze pytania może też budzić opublikowane 18 września przez portal wyborcza.pl nagranie dokumentujące tajemnicze spotkanie Banasia z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim i byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Czy w spotkaniu uczestniczył również prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński? Czy to wtedy wysocy rangą politycy PiS dowiedzieli się o problemach Banasia? Z naszych informacji wynika, że prace dziennikarza nad materiałem trwały kilka tygodni i że w tym czasie zwracał się do Banasia z prośbą o komentarz w sprawie.  Ustalenia dziennikarzy TVN mogą rzucić poważny cień na reputację jednego z ważniejszych polityków PiS i otwierać drogę do jego odwołania ze stanowiska. Koniec kadencji prezesa przypada w 2025 r, ale w sytuacjach wyjątkowych prawo przewiduje procedury jej skrócenia.  Art. 17 ustawy o NIK przewiduje, że ""Sejm odwołuje Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, jeżeli: 1) zrzekł się on stanowiska;

2) uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby;

3) został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

3a) złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu;

4) Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych"". Do odwołania prezesa NIK-u konieczna jest większość bezwzględna, nie jest więc to proste do przeprowadzenia. M.in. dlatego PiS nie zdecydował się na skrócenie kadencji poprzednika Banasia i byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. Banaś szefem Najwyższej Izby Kontroli został powołany przez Sejm 30 sierpnia. Wcześniej walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów, którym kierował od czerwca. Wcześniej był szefem Krajowej Administracji Skarbowej. W latach 1992-2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej. Media rozpisywały się o jego pasji do karate. Banaś jest w tej dyscyplinie mistrzem. Ma czarny pas - najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Prezes NIK zainteresowanie tym sportem w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem - mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. (Źródło: TVN24, Fakt) PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył na ręce urzędnikom",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kopacz-obietnice-pis-maja-przykryc-tasmy-kaczynskiego/b186y2h,Kopacz: Obietnice PiS mają przykryć taśmy Kaczyńskiego,"Obietnice PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego mają na celu przykryć bardzo niewygodną dla Jarosława Kaczyńskiego historię – przekonywała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 była premier Ewa Kopacz. Jak dodała, deklaracje nijak się mają do wyborów europejskich, a wynikają z paniki w obozie rządzącym.","Obietnice PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego mają na celu przykryć bardzo niewygodną dla Jarosława Kaczyńskiego historię – przekonywała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 była premier Ewa Kopacz. Jak dodała, deklaracje nijak się mają do wyborów europejskich, a wynikają z paniki w obozie rządzącym. Prawo i Sprawiedliwość podczas konwencji programowej w sobotę tydzień temu zapowiedziało między innymi rozszerzenie programu 500 plus o przyznawanie pieniędzy już na pierwsze dziecko, bez kryterium dochodowego. PiS obiecał również ""trzynastkę"" dla emerytów i podwyżki dla nauczycieli.  – Te postulaty krajowe wynikają z paniki w obozie rządzącym. Nijak się mają do wyborów europejskich. Te wszystkie historie, które toczą się wokół Jarosława Kaczyńskiego, te taśmy, powodują, że trzeba przykryć czymś tę bardzo niewygodną dla Kaczyńskiego historię – stwierdziła Kopacz. Prezes PiS podkreślił w udzielonym w sobotę w RMF FM wywiadzie, że stawi się na przesłuchanie, jeśli prokuratura uzna, że powinien złożyć zeznania. – Jestem obywatelem jak każdy inny – powiedział Kaczyński. Odniósł się w ten sposób do zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez niego, złożonego w prokuraturze w sprawie budowy wieżowca dla spółki Srebrna. – Od miesiąca obserwujemy całą tą historię i ona może mieć tylko dwa rozstrzygnięcia. Obydwa są niekorzystne dla Jarosława Kaczyńskiego – twierdzi Kopacz. Jej zdaniem teoretycznie możliwe jest, że Kaczyński ma rację, a Gerald Birgfellner mówi nieprawdę. – Gdyby ten scenariusz okazał się prawdziwy, oznaczałoby to, że Kaczyński tego mało wiarygodnego człowieka, tego niby oszusta wprowadził na salony. Jeśli rację ma biznesmen, to prezes jest w olbrzymich kłopotach – podkreśliła była premier.",Kopacz: Obietnice PiS mają przykryć taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-broszki-beata-szydlo-ponosi-porazki/xcz53c9,To dlatego Szydło poległa w Brukseli?!,"Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło (56 l.). Przegrała wybory na przewodniczącą europarlamentarnej komisji zatrudnienia już dwa razy. Dlaczego? Może to przez brak broszki?","Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło (56 l.). Przegrała wybory na przewodniczącą europarlamentarnej komisji zatrudnienia już dwa razy. Dlaczego? Może to przez brak broszki? Opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach, Szydło została kandydatką frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (do której należy PiS) na szefową jednej z 20 unijnych komisji. Zgłoszenie wywołało duży sprzeciw europosłów z frakcji socjalistów i liberałów. Podkreślano, że nie wolno wybrać na takie stanowisko osoby bezpośrednio odpowiedzialnej za to, że wobec Polski toczy się procedura z art. 7 traktatu. I Szydło przegrała 21 do 27. W poniedziałek PiS znów ją wystawiło. Znów Szydło nie miała ani broszki, ani większości. Przegrała 19 do 34. W wywiadzie dla PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) ujawnił, że po głosowaniu do premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) zadzwoniła kanclerz Niemiec Angela Merkel (65 l.) „z przeprosinami”. – Broszka miała duże znaczenie i w kampanii (2015 roku – przyp. red.), i potem – mówiła swego czasu była premier. Może Szydło powinna ją nosić także w Brukseli?",Bez broszki Beata Szydło ponosi porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-kalisz/h4tb4et,Wybory parlamentarne 2019: na nich zagłosujesz w Kaliszu,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu. W okręgu nr 36 na swoich kandydatów zagłosują mieszkańcy Kalisza i Leszna oraz powiatów: kaliskiego, leszczyńskiego, gostyńskiego, jarocińskiego, kępińskiego, kościańskiego, krotoszyńskiego, ostrowskiego, ostrzeszowskiego, rawickiego i pleszewskiego.  Poniżej znajduje się pełen wykaz kandydatów z tego okręgu wyborczego, razem z ich numerami na poszczególnych listach wyborczych.  1. Jan Dziedziczak

2. Tomasz Ławniczak

3. Jan Mosiński

4. Marlena Maląg

5. Piotr Kaleta

6. Lidia Czechak

7. Leszek Bierła

8. Marek Sowa

9. Roman Michniewicz

10. Katarzyna Sójka

11. Agnieszka Kubiak

12. Jerzy Kozłowski

13. Piotr Januszkiewicz

14. Krzysztof Dziedzic

15. Czesław Szymoniak

16. Alicja Śniegocka

17. Sławomira Kalak

18. Dorota Słowińska

19. Maciej Jagodziński

20. Teresa Andrzejewska

21. Joanna Nawrot

22. Jan Szczerbań

23. Marek Bąkowski

24. Andrzej Plichta 1. Mariusz Witczak

2. Jarosław Urbaniak

3. Bożena Henczyca

4. Grzegorz Rusiecki

5. Marzena Budnik

6. Milena Kowalska

7. Szymon Jakubowski

8. Piotr Kusiakiewicz

9. Daniel Moeglich

10. Stanisław Martuzalski

11. Aleksander Sowa

12. Marcin Gagatek

13. Marzena Wodzińska

14. Sławomir Szymański

15. Wojciech Wysogląd

16. Marcin Barczyk

17. Aleksander Kołodziej

18. Mariusz Chojnacki

19. Magdalena Walczak

20. Ewa Dziubka

21. Urszula Balcer

22. Adriana Machowiak

23. Zuzanna Mocek

24. Alicja Łuczak 1. Andrzej Grzyb

2. Piotr Walkowski

3. Bartosz Kobus

4. Agnieszka Góralczyk

5. Franciszek Marszałek

6. Wiesława Małycha

7. Jan Grzesiek

8. Grzegorz Martyn

9. Małgorzata Banaś

10. Piotr Pierzchlewicz

11. Jacek Konopka

12. Janusz Perski

13. Beata Kucharska

14. Karolina Piekarska-Nowak

15. Agnieszka Rybacka

16. Alojzy Motylewski

17. Małgorzata Krakowiak

18. Kinga Kożańska

19. Bożena Wysota

20. Dorota Kinal

21. Maciej Wasielewski

22. Joanna Kobus-Marczak

23. Andrzej Kubiak

24. Krzysztof Grabowski 1. Wiesław Szczepański

2. Marek Mazur

3. Karolina Pawliczak

4. Beata Błażejczak-Kleczewska

5. Adrian Michalak

6. Józef Wajs

7. Zbigniew Słodowy

8. Krzysztof Kłosowski

9. Krzysztof Synoracki

10. Zbigniew Zalesiński

11. Bożena Humelt

12. Sławomir Trąbka

13. Arkadiusz Stachowiak

14. Alina Szymańska

15. Elżbieta Cieślak

16. Violetta Witczak

17. Grzegorz Stępnuiak

18. Angelika Machowska

19. Karol Hibner

20. Bernardyna Kaźmierczak

21. Grażyna Jaszczyk

22. Konrad Nowacki 1. Witold Stoch

2. Ireneusz Czech

3. Dominik Idkowiak

4. Antoni Wieczorek

5. Piotr Kois

6. Dominik Dolata

7. Michał Pasek

8. Mariusz Skrobała

9. Mikołaj Fiebich

10. Rafał Welke

11. Julia Kurzawska

12. Lucyna Krośniewska

13. Mikołaj Mąka

14. Joanna Oszmian

15. Anna Stoch

16. Danuta Skorupińska

17. Janina Spieszalska

18. Arkadiusz Maślak

19. Marta Kordylas

20. Andrzej Kuświk W Wielkopolsce głos można oddać także w okręgach: 37 (Konin), 38 (Piła) i 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Kalisz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-zygarski-protestuje-zniknely-glosy-w-komisji-wyborczej-w-kaweczynie/m7cx366,Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,"Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl","Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl Piotr Zygarski jest prawnikiem, mieszka w Warszawie. Jest także prezesem Fundacji Pomagania Dzieciom. W wyborach parlamentarnych startował z okręgu nr 7 (Chełm), bo w Kawęczynie jego fundacja prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych dzieci. Pan Piotr w niedzielę, 13 października, wybrał się tam zagłosować. Zabrał ze sobą rodzinę oraz przyjaciół, łącznie było 17 osób. Głos na Piotra Zygarskiego oddali jego bliscy oraz dwie osoby, które mieszkają w okolicy, w sumie 19 osób.  – Jestem tego pewien, bo robiliśmy sobie zdjęcia z kartami do głosowania przy urnie wyborczej. Widać na nich, na kogo został oddany głos. Po wyborach okazało się, że otrzymałem 254 głosy i nie zdobyłem mandatu posła. Z głupia frant postanowiłem jednak sprawdzić, ile osób zagłosowało na mnie w lokalu w Kawęczynie. Jakież było moje zdumienie, kiedy zobaczyłem, że w protokole jest liczba ""zero"" przy moim nazwisku – powiedział prawnik w rozmowie z Wirtualną Polską.  W środę Piotr Zygarski złożył skargę w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego. Chce unieważnienia wyborów w komisjach, w których można było go przeć. Złożył także zawiadomienie do prokuratury. W rozmowie z WP.pl prawnik zapowiedział, że szykuje się do procesu w Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu. To nie pierwszy proces Piotra Zygarskiego. 10 lat temu złożył zawiadomienie przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu. Był wtedy wiceburmistrzem gminy Wawer i razem z burmistrzem Dariuszem Godlewskim zarzucił ówczesnemu prezydentowi Warszawy mobbing oraz dyskryminację. Wygrał sprawę i otrzymał 100 tys. zł odszkodowania.",Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-stankiewicz-zapowiada-wielodniowy-strajk-glodowy-w-sprawie-katastrofy-smolenskiej/bscp4yz,Gwiazda prawicowej telewizji zapowiada wielodniową głodówkę,"Prezes Stowarzyszenia Solidarni 2010 i prawicowa publicystka Ewa Stankiewicz poinformowała, że zarząd organizacji podjął decyzję, iż przeprowadzi wielodniowy strajk głodowy. Ale dopiero w przyszłym roku. Powód?","Prezes Stowarzyszenia Solidarni 2010 i prawicowa publicystka Ewa Stankiewicz poinformowała, że zarząd organizacji podjął decyzję, iż przeprowadzi wielodniowy strajk głodowy. Ale dopiero w przyszłym roku. Powód? Decyzja o podjęciu głodówki zapadła w ubiegłym tygodniu podczas walnego zgromadzenia, zorganizowanego w Zielonej Górze. – Solidarni 2010 organizują wielodniowy strajk głodowy w okolicach daty 10 kwietnia, który domaga się nie tylko upamiętnienia ofiar, które zginęły na terenie Rosji, ale przede wszystkim rzetelnego śledztwa i ukarania winnych wystawienia polskiego prezydenta na śmierć – poinformowała w Radiu Zachód znana prawicowa dziennikarka i reżyserka Ewa Stankiewicz. Zdaniem Stankiewicz – która słynie ze swych radykalnych teorii w sprawie katastrofy smoleńskiej –  dotychczasowe działania ws. wyjaśnienia tragedii sprzed 9 lat są niewystarczające. Wszyscy pamietają jej słynną wypowiedź, która padła 3 lata temu na antenie TVP Info w trakcie relacji z wydarzeń pod Pałacem Prezydenckim. – Wersja zamachu jest wersją najbardziej prawdopodobną, a Donaldowi Tuskowi należy się najsurowsza z możliwych kar – mówiła wtedy Stankiewicz o działaniach Donalda Tuska po katastrofie smoleńskiej. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Obecnie, ponownie prowadzone są na terenie Rosji badania wraku rządowego Tupolewa. Znana dziennikarka brnie w spiski za daleko. We Wrocławiu łapią się za głowę!",Ewa Stankiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-tejchman-o-roku-wyborczym/fq36gqe,Mamy rok ostatecznych wyborów,"Wielki wybór, najważniejsze wybory od 1989 roku. Głosowanie, które zdecyduje o naszej wolności, bezpieczeństwie i rozwoju. Politycy Koalicji Europejskiej nie szczędzili wielkich słów na swojej wyborczej konwencji. I było to z ich strony bardzo racjonalne działanie. Bo w czarno białym świecie, w którym dobro walczy ze złem, nie ma miejsca na zieleń Wiosny.– pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej","Wielki wybór, najważniejsze wybory od 1989 roku. Głosowanie, które zdecyduje o naszej wolności, bezpieczeństwie i rozwoju. Politycy Koalicji Europejskiej nie szczędzili wielkich słów na swojej wyborczej konwencji. I było to z ich strony bardzo racjonalne działanie. Bo w czarno białym świecie, w którym dobro walczy ze złem, nie ma miejsca na zieleń Wiosny.– pisze Marek Tejchman, zastępca redaktora naczelnego Dziennika Gazety Prawnej Wielki wybór może być tylko zero-jedynkowy. Demokracja albo dyktatura. Albo jesteś za, albo przeciw. Liczy się tylko zwycięstwo – nie można zmarnować głosu, popierając mniejszą partie. To, jak straszą politycy, grozi przecież powtórką roku 2015 – lądowaniem poniżej progu albo nadmiernie małą reprezentacją w parlamencie. Ordynacja wspiera silnych. Żadna tam trzecia siła – do ostatecznego boju staje się przecież w jednym szeregu, ramię przy ramieniu. Nawet jeżeli to ramię obok trochę uwiera, bo jest zbyt ludowe, albo zbyt liberalne. Czy różnice w programach społecznych i gospodarczych mogą dzielić, gdy toczy się ostateczny bój o demokrację? W tym kontekście hasła z konwencji KE są racjonalne. To właśnie wybory do Parlamentu Europejskiego były w przeszłości sposobem na wybicie się mniejszych partii. Taką konkurencję należy zdusić więc w zarodku. Analogicznie sytuacja wygląda w drugim wielkim obozie politycznym – PiS i Zjednoczona Prawica za wszelką cenę nie chcą dopuścić do tego, żeby po prawej stronie wyrosła alternatywna wobec nich siła, która przekroczy próg 5 procent. W polskiej polityce walka nie toczy się o przekonanie wyborców przeciwnego obozu do swojej racji, ale o mobilizację wyborców własnych. Ważne jest takie podnoszenie emocji, aby racjonalna analiza rzeczywistości była niemożliwa. Pytanie, jak długo uda się taki wysoki poziom społecznych emocji utrzymać. W tym kontekście ciekawe brzmią słowa Władysława Kosiniaka-Kamysza, który na konwencji KE powiedział: „Celem jest po pierwsze – wygrać wybory europejskie, po drugie – wygrać wybory parlamentarne”. A to może wyznaczać nie tylko horyzont czasowy tej politycznej bitwy, ale i ambicje szefa ludowców, który nie będzie chciał samodzielnego wyborczego startu na jesieni.",Rok ważnych wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-zaluje-ze-zaufal-jaroslawowi-kaczynskiemu/zs9b50m,"Birgfellner przerywa milczenie. „Żałuję, że zaufałem Kaczyńskiemu”","Austriacki biznesmen w obszernym wywiadzie opowiedział o kulisach relacji biznesowych z prezesem PiS. – Kaczyński zabiegał o to, by nikt mnie nie znał. Nawet premier. Żałuję, że mu zaufałem – mówi „Gazecie Wyborczej” Gerlad Birgfellner. Zdaniem biznesmena prezes PiS oszukał go dlatego, że jest cudzoziemcem.","Austriacki biznesmen w obszernym wywiadzie opowiedział o kulisach relacji biznesowych z prezesem PiS. – Kaczyński zabiegał o to, by nikt mnie nie znał. Nawet premier. Żałuję, że mu zaufałem – mówi „Gazecie Wyborczej” Gerlad Birgfellner. Zdaniem biznesmena prezes PiS oszukał go dlatego, że jest cudzoziemcem. Gerald Birgfellner poznał Jarosława Kaczyńskiego w Boże Narodzenie 2011 r. na obiedzie rodzinnym w Warszawie u Jana Marii Tomaszewskiego.  Austriak twierdzi, że zanim poznał Kaczyńskiego, nie miał pojęcia, kim jest. – Kaczyńskiego przedstawiono mi jako wujka. To, czym się zajmował, nie miało wtedy dla mnie żadnego znaczenia. Mógłby być nawet prezydentem – tłumaczy. Dalej wspomina, że od prezesa PiS „biła charyzma”. – Był bardzo uprzejmy, a przy tym bezpośredni. Na pewno nie wydawał się kimś, kto może później zachować się tak, jak się zachował. Dzisiaj wiem, że miałem błędne wrażenie – mówi biznesmen. Rozmawiali poprzez tłumaczkę. Biznesmen przywoził ze sobą wino białe, głównie ze Styrii. – Kaczyńskiemu smakowało, tak samo jak ciemne austriackie piwo – wspomina. W siedzibie na Nowogrodzkiej spotkali się po raz pierwszy w 2017 r. – Dowiedziałem się, że chodzi o wieżowiec. Kaczyński przedstawił mi projekt, pokazał rysunki pierwszego architekta i uzgodnienia środowiskowe – relacjonuje Birgfellner. Zaznacza, że „projekt był interesujący”. Zdaniem Austriaka „to był dobry biznes”. Na pomysł, by wieżowiec miał kształt dwóch wież, wpadł Kaczyński. – Miały symbolizować braci Lecha i Jarosława – dodaje w rozmowie z „GW”. – Powiedziałem Kaczyńskiemu, że jeśli ma mi przekazać ten projekt, muszę mieć coś w ręku, bo na słowo nie możemy się umawiać. Chodziło o pełnomocnictwo, no i dostałem je od zarządu Srebrnej - podkreśla biznesmen. Cały projekt miał przebiegać w absolutnej tajemnicy. – Kaczyński zabiegał o to, by nikt mnie nie znał. Nawet premier. Czasami musiałem czekać w kuchni, by ludzie w poczekalni mnie nie widzieli. Kaczyński mówił mi, że rozmawiał z Morawieckim o wieżowcu i usłyszał od niego, iż obawia się naszego projektu, bo może to kosztować PiS utratę głosów – wyznaje Birgfellner. – To najważniejsza dziś postać w Polsce. jeśli nie można było ufać jemu, to komu można? – pytał, tłumacząc powody zaufania do szefa PiS. Wspomina też, jak wyglądały jego wizyty w siedzibie PiS. – Dzwoniła pani Basia. Nie pytała, czy mógłbym, tylko, że mam przyjść o tej i o tej godzinie – mówi w rozmowie z „GW”. Na spotkanie czekał czasami kwadrans, czasami 25 min. Czasami czekał w kuchni, żeby ludzie w poczekalni go nie widzieli. Jak tłumaczy, wszystko było gotowe w maju 2018 r., włącznie z umową o kredyt. – Wystarczyło podpisać dokumenty, ale Kaczyński powiedział mi „dziękuję” i że chciałby mi zapłacić, ale nie może. I kazał iść do sądu, w którym miał potwierdzić, że wszystkie te prace wykonaliśmy dla Srebrnej – mówi Birgfellner. Austriacki biznesmen uważa, że projekt budowy został wstrzymany ze względów politycznych. – Kilka razy powtarzał, że nadchodzą wybory, że się obawia rezultatu – wspomina Birgfellner i dodaje, że Kaczyńskiego przeciwko niemu mógł nastawiać premier Mateusz Morawiecki. Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”",Gerald Birgfellner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/kbp9l7v,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.","Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawdz-co-minister-zdrowia-radzi-jak-radzis-sobie-z-kacem/ffdq7ww,Minister Szumowski w Fakcie: Najtrudniejsze są operacje u małych dzieci. Serce jest jak mandarynka. Jeden ruch i...,"Łukasz Szumowski, minister zdrowia i kardiolog, wyjaśnia, co jest najlepsze na świąteczne przejedzenie, a co na ból głowy. Tylko u nas wspomina swoje świąteczne dyżury w szpitalu, najtrudniejsze operacje i zdradza, co robi, w trakcie operacji. Tego o ministrze zdrowia naprawdę nie wiedzieliście!","Łukasz Szumowski, minister zdrowia i kardiolog, wyjaśnia, co jest najlepsze na świąteczne przejedzenie, a co na ból głowy. Tylko u nas wspomina swoje świąteczne dyżury w szpitalu, najtrudniejsze operacje i zdradza, co robi, w trakcie operacji. Tego o ministrze zdrowia naprawdę nie wiedzieliście! Justyna Węcek, Fakt: Święta to czas miłości. Co o miłości może powiedzieć lekarz kardiolog? Minister zdrowia Łukasz Szumowski: Wiele osób twierdzi, że nie kocha się sercem, ale żołądkiem. Wszyscy znamy chyba to uczucie, jak człowiek widzi osobę, na której mu zależy i w jednej chwili czuje setki motyli w brzuchu. Czy więc miłość to sprawa kardiologa, czy gastrologa?

A tak szczerze to przy tak głębokich uczuciach jak miłość wydziela się duża dawka adrenaliny, przyspiesza tętno, rozszerzają się naczynia krwionośne, ostrzej widzimy więc czujemy, że miłość działa. Bez ciśnienia krwi trudno więc o wzniosłe uczucia. Tak naprawdę chciałem zostać fizykiem teoretycznym. Byłem nawet w klasie matematyczno-fizycznej w liceum. Fizyka była moją życiową pasją. W szkole podstawowej chodziłem na wykłady z kosmologii na uniwersytecie. Jednak w pewnym momencie zdałem sobie sprawę, że moją słabością jest matematyka teoretyczna a to jednak problem. Potem okazało się, że fizyka to także prądy w sercu, które mnie wciągnęły. I do tego prof. Franciszek Walczak, który o tych prądach opowiadał z uśmiechem. Nietuzinkowa postać w świecie medycyny i człowiek spoza świata pieniądza. Był jednym z najlepszych specjalistów od zaburzeń rytmu serca w Polsce. On otworzył mi oczy na kardiologię, choć po drodze chciałem być jeszcze anestezjologiem. Profesor Walczak nad jednym EKG potrafił spędzić 4 godziny. Na początku naszej znajomości dał mi ryzę papieru, i kazał mierzyć zapisy EKG. Spędziłem 8 godzin mierząc i skrzętnie zapisując. Na koniec okazało się, że mierzyłem nie to co trzeba. Potem odkryłem, że to co przekazuje mi profesor Walczak to nie tylko interesująca teoria, ale i fascynująca praktyka. Profesor spędzał z nami studentami całe dnie, tłumaczył, wyjaśniał. Na tę nową pasję zacząłem poświęcać wakacje. Zobaczyłem, że chorych, którym można pomóc są tysiące. I tak rozpoczęła się moja droga kardiologa specjalizującego się w ablacjach, czyli regulującego zaburzenia rytmu serca. Ani nie przywodzili, ani nie odwodzili. Człowiek sam musi wybrać pasję, którą chce realizować w życiu. Uważam, że największą porażką rodziców jest narzucenie dziecku swojej wizji życia na siłę. Takie wybory są równoznaczne z późniejszymi dramatami, kiedy ocenimy, że zmarnowaliśmy życie. Gdy wybrałem zawód lekarza moi rodzice powiedzieli tylko, że to piękny zawód. Niestety dwa lata temu. Mówię „niestety”, bo kocham mój zawód i trudno mi bez niego żyć. Bardzo. Proszę uwierzyć, że do dziś otrzymuję zdjęcia dzieci, które urodziły się po tym jak udało mi się pomóc ich mamom. Nawet ostatnio jedna z pań, która przed laty przeszła zabieg ablacji, dzięki czemu wyleczyliśmy zaburzenia rytmu serca, przysłała mi zdjęcie syna z dopiskiem: „Panie profesorze, proszę zobaczyć jaki fajny chłopak urósł dzięki pana pomocy”. To niezwykle miłe uczucie, kiedy wiesz, że twoja praca w efekcie oznacza nowe życie. To uczucie trudno z czymkolwiek porównać.

Teraz jestem odcięty od mojej pasji. Dziś jestem lekarzem medycyny, czyli zajmuję się leczeniem samej medycyny – służby zdrowia. To nie jest terapia, której efekty zobaczymy jak przy ablacji, niedługo po zabiegu. Przed nami długi okres leczenia, który trzeba rozważnie i ostrożnie przeprowadzić. Terapia szokowa w praktyce nigdy nie działa dobrze na pacjenta. Powiedziałbym tak: każda próba nagłego obcięcia nogi i przyszycia innej źle się skończy. Nie żałuje pan, że został lekarzem medycyny i zaczął leczyć służbę zdrowia? Bycie lekarzem jest bardziej wdzięczną pracą, bo ma się kontakt z drugą osobą, z pacjentem. Dawać szczęście innym to piękne uczucie. Pamiętam, że od profesora Walczaka wszyscy wychodzili zadowoleni, szczęśliwi i to nieważne, czy udało im się od razu pomóc. Nikt jednak nie był pozostawiony przez profesora sam, każdy czuł się otoczony opieką. Profesor spędzał gigantyczną liczbę godzin ze swoimi pacjentami i cały czas z nimi rozmawiał. Podczas tych rozmów często zwracał się do swoich pacjentek „córeńko” - niezależnie od wieku pacjentki, czy miała lat 15, czy 85. Często słyszałem jak mówił: córeńko tutaj musimy jeszcze popracować, przemyśleć i wrócimy do tego później, rozpoznamy jeszcze co to jest za arytmia. I każdy wychodził z poczuciem, że ktoś się o nich troszczy, że ktoś o nich myśli. Zawsze starałem się i staram nadal, naśladować profesora Walczaka. Tymczasem minister to urzędnik, który – co zrozumiałe – mimo starań nie zawsze spotka się ze szczęściem po drugiej stronie. Sam, jako lekarz, różnie oceniałem ministrów zdrowia. Teraz z dużą pokorą i szacunkiem odnoszę się do moich poprzedników. Tu nic nie jest takie proste, jak się wydaje. Przy stole operacyjnym wystarczy być profesjonalistą w każdym calu. Wszczepiam, dajmy na to, stymulator, czy defibrylator. Robię to najlepiej jak potrafię i wkrótce widzę pozytywny efekt. W kontakcie z pacjentem wystarczy być szczerym i zawsze okazywać zainteresowanie. W mojej obecnej pracy to nie wystarczy. Tutaj to za mało. Tu jest szereg dodatkowych uwarunkowań, m.in. prawnych, zarówno prawa polskiego, jak i unijnego, finansów, czy interesów grup zawodowych. Całe to spektrum wpływa na jakość pracy ministra i także na ocenę jego pracy. Najtrudniejsze są zawsze zabiegi u najmniejszych pacjentów – dzieci. Proszę sobie wyobrazić serce wielkości mandarynki z przedsionkami wielkości orzecha, a z drugiej strony elektrody dla dorosłego człowieka, bo innych się nie produkuje. Ja tym sprzętem muszę się poruszać w tym małym orzeszku, dbając o mój każdy ruch. Jeżeli coś pójdzie nie tak, mojego małego pacjenta czeka kilkadziesiąt lat konsekwencji. Jeżeli pani o tym pomyśli, to może powodować stres, ale lekarz przy stole operacyjnym nie może się stresować. Trudnymi zabiegami były również te na sercach kobiet w ciąży, bo to tak jakby pani miała na stole operacyjnym jednocześnie dwie osoby. Można obu pomóc albo obu zaszkodzić. Zwykle czeka się z uregulowaniem zaburzeń rytmu serca aż kobieta urodzi, ale jak ma czynność serca 200 uderzeń na minutę, to jest ryzyko, że oboje mogą nie dotrzymać do porodu. Wówczas trzeba szybko działać. Kiedy przesuwam cewniki przez żyły kobiety i widzę na monitorze, jak kamera mija dziecko, to daje to do myślenia. Człowiek czuje, że dwa życia są w jego rękach. No i są w końcu takie zabiegi, kiedy pacjent umiera. Człowiek robi wszystko, żeby uratować drugie życie, ale się nie udaje. To powoduje duże napięcie i stres. Niejednokrotnie lekarz gromadzi w sobie te wszystkie sytuacje stresogenne przez całe życie. Nie ma chyba lekarza, któremu udałoby się pomóc wszystkim. Ja kieruję się zasadą, którą wpoił mi mój mentor profesor Franciszek Walczak: lepiej zrobić coś na dwa razy a bezpiecznie, niż przeć za wszelką cenę do sukcesu. Dla mnie bezpieczeństwo moich pacjentów jest najważniejsze. Czasem lepiej powiedzieć: dziękuję, koniec na dzisiaj, poczekajmy tydzień, dwa i podejdźmy do zabiegu jeszcze raz. Umiejętność powiedzenia „nie wiem”. Czasem trzeba powiedzieć właśnie „nie wiem” i „poczekajmy”. Czasem trzeba skonsultować sprawę z innym lekarzem. Najgorsze co może zrobić lekarz to – jak mówią młodzi ludzie – „ściemniać” pacjentowi. Sam niejednokrotnie odsyłałem na konsultacje do innych kolegów. Życie ludzkie jest zbyt cenne by próbować udawać, że się wszystko wie. Kiedyś mieliśmy na OIOMie  pacjenta, który umierał. Przez miesiąc próbowaliśmy mu pomóc na różne sposoby. Nic nie dawało rezultatu.  Zdecydowaliśmy się w końcu na eksperymentalny zabieg i się udało. Po miesiącu, kiedy już zapomniałem o zabiegu, przychodzi do mnie mężczyzna w garniturze i mówi, że chciałby mi podziękować. Pytam, czy się znamy. On na to: jestem tym pacjentem z OIOMu. Trudno było mi go poznać, bo kiedy się nim zajmowałem był już siny i obrzęknięty, a tu elegancki mężczyzna w garniturze. I jeszcze mówi mi: bo ja panie doktorze samotnie wychowuję dwie córki. Przyznam, że zaniemówiłem, ale jednocześnie poczułem się szczęśliwy. Udało się uratować ojca dwójki dzieci. Pamiętam jak kiedyś idę szpitalnym korytarzem i słyszę wołanie profesora Franciszka Walczaka: „Łukasz, Łukasz, choć tu szybko, bo pani chce zajść w ciąże i trzeba jej pomóc”. Trochę się zaniepokoiłem, ale na szczęście chodziło o przeprowadzenie zabiegu ablacji, który pozwoliłby kobiecie spokojnie zaplanować ciążę. Bez uregulowania rytmu serca mogłoby to być niebezpieczne.  Pamiętam, jak kiedyś żona przyjechała po raz pierwszy do mnie do szpitala w Wigilię, by dać mi parę rzeczy z wigilijnego stołu. Tymczasem pan na bramie w szpitalu mówi jej: panu doktorowi nic nie potrzeba i tak dobrze wygląda! Wbrew pozorom święta w szpitalu to często dobry i pozytywny czas. Sam go bardzo lubię. Szpital pracuje wówczas trochę inaczej, panuje inna atmosfera, rzekłbym wzajemnego zrozumienia. Obchód jest bardziej spokojny, jest czas na rozmowy z pacjentami o sprawach rodzinnych. Jest kapelan, który towarzyszy rozmowom. Aczkolwiek są szpitale i oddziały gdzie w święta jest wręcz odwrotnie. Duży ruch w święta jest zawsze na szpitalnych oddziałach ratunkowych. Tam jest wręcz urwanie głowy. Ale generalnie szpital w noc świąteczną jest trochę miejscem magicznym. Święta Bożego Narodzenia jak dla każdego dziecka to przede wszystkim Mikołaj. Najczęściej przebierał się za niego mój dziadek lub tata. Enigmatycznie powiem, bo wywiad może przeczytać moja mała córka, że ja kontynuuję tą tradycję. Wigilia zawsze była u nas w domu. Zjeżdżała się cała najbliższa rodzina – było nas ponad 20 osób. I kolędy. U nas była tradycja kolędowania, więc kolędy rozbrzmiewały cały wieczór. Jeszcze niedawno, kiedy żyła moja babcia wszyscy się zjeżdżali. Mój stryj i cała rodzina śpiewali i przygrywali. Dużo się działo, było gwarno, tak jak powinno być w święta. Poza tym pamiętam prezenty. One były zupełnie inne niż obecnie. Pamiętam jak dostałem narty i rękawiczki z goretexem. Rodzice wysupłali pieniądze i sprawili mi tymi rękawiczkami taki niezapomniany prezent. A dziś, kto by się cieszył z rękawiczek? Wtedy człowiek cieszył się z wielu rzeczy, które dziś są banałem. Mama na jedne ze świąt kupiła taki mniej więcej 15 cm kawałek polędwicy sopockiej. Co to była za radość! Do dziś pamiętam też Boże Narodzenie w zimę stulecia. Nikt wówczas nie dotarł do nas na Wigilię – nie dało się. Zawsze będę też miał w pamięci Święta 1981 r. Byliśmy wtedy z rodzicami w USA. Wyjechaliśmy na dwa lata, chodziliśmy tam do szkoły. To były bardzo smutne święta, spędzone przed telewizorem na oglądaniu doniesień z Polski. Zdecydowanie barszcz czerwony z uszkami. Poza tym musi być kutia. Pamiętam  z dzieciństwa smak maku z kutii. Cóż to był za smak. Zgodnie z tradycją ilość zjedzonego maku przekłada się na ilość pieniędzy. Jako dziecko starałem się więc jeść dużo maku. No cóż, raczej nie ja. Osobiście zajmuję się przedświątecznym sprzątaniem. Za to na Wielkanoc zawsze robię paschę. Sprzątam, ubrałem choinkę z dziećmi. Poza tym na Wigilie jedziemy do cioci, więc dużo potraw będzie już przygotowanych. Wigilię zaczynamy dosyć wcześnie, wraz z pierwszą gwiazdką – jak mówi tradycja. Później jest Mikołaj i kolędowanie. Pewnie się gdzieś zaszyjemy z żoną. Najstarszy syn ma 19 lat, więc wybywa z domu na noc, młodszy ma 17 lat i zakładam, że też gdzieś pójdzie. Będziemy spędzać sylwestra z pozostałą dwójką: Stefanem i Marysią. Stefan pewnie zechce ściągnąć kolegów. Może pogramy w pokera na przysługi, może będą tańce. Uwielbiam tańczyć. Kiedyś często z żoną chodziliśmy na bale. Żona – jak kiedyś powiedziałem i co podtrzymuję – ma cechy boskie. Wszędzie jest, wszystko widzi i zawsze ma rację (śmiech-red.). Poznaliśmy się jeszcze na studiach i zaczęliśmy od kłótni o Miłosza. Ja zawsze wolałem Herberta i tak zostało. Uważam, że Herbert jest jednym z największych współczesnych poetów. W moim liceum mieliśmy teatr poezji często wystawialiśmy Herberta. Można rzec, że na dyskusjach przeżyliśmy z żoną studia, a potem… Potem był pociąg i wyjazd do Indii. Od jednej granicy do drugiej: Rumunia, Bułgaria, Turcja, Iran, Pakistan. W każdym kraju inny pociąg, bo tak było taniej. Po przyjeździe na miejsce, stwierdziliśmy, że głupio byłoby nie zobaczyć Matki Teresy. Nie znaliśmy adresu. Poprosiliśmy taksówkarza, żeby nas zawiózł do Matki Teresy. Stanęliśmy przed drzwiami domu dla biednych i chorych, gdzie pracowała i mieszkała. Otworzyły się drzwi i jedna z sióstr mówi: o wolontariusze, będziecie pracować w umieralni. Kiedy w końcu spotkaliśmy Matkę Teresę, zapytała nas czy jesteśmy małżeństwem. Odpowiedzieliśmy, że nie. Ona na to: to będziecie. I zostaliśmy małżeństwem. Co ciekawe, byliśmy ostatnimi ludźmi z zagranicy, którzy widzieli Matkę Teresę Po powrocie do Polski dowiedzieliśmy się, że umarła. Żona jest anestezjologiem dziecięcym w Centrum Zdrowia Dziecka. Podziwiam ją za jej pracę, bo praca w CZD z najmłodszymi ciężko chorymi jest strasznie obciążająca psychicznie. To żona wzięła na siebie opiekę i wychowanie czwórki państwa dzieci. I to też jest powód dla którego uznaję ją za świętą kobietę. Praca nad wychowaniem dzieci to praca na dwa etaty. Niestety często w świadomości ludzi, kobieta która pracuje w domu z dziećmi uznawana jest za osobę, która nic nie robi. Tymczasem robi więcej niż mężczyzna, który idzie do pracy. Kiedyś Niemcy określili wpływ kobiet opiekujących się dziećmi na finanse państwa. Nie były to małe kwoty. Jestem zdania, że państwo powinno doceniać poświęcenie kobiet, co powoli zaczyna się dziać.  Moja żona 5 lat – z małymi przerwami – zajmowała się tylko i wyłącznie naszymi dziećmi, potem wróciła do zawodu i to z sukcesem. Za co dodatkowo ją niesamowicie cenię. Dzięki temu, że ona była w domu i pomagali nam bardzo rodzice, ja mogłem zrobić specjalizację, doktorat, habilitację, profesurę. To olbrzymie poświęcenie z jej strony. Jak to kiedyś jeden z kolegów powiedział mojej żonie: jedno dziecko to magisterium, dwoje – doktorat, troje to profesura, czworo to już tytuł honoris causa. Pamiętamy film „Bogowie” o profesorze Zbigniewie Relidze. Czy pan czuje się jako kardiolog jak Bóg? Profesor Religa był swego czasu moim dyrektorem. Swoją drogą pracę zaczynałem w podobnych warunkach jak profesor Religa. Elektrofizjologia to była trochę niszowa dziedzina lecznictwa szpitalnego. Często dostawaliśmy sale operacyjne dopiero po tzw. zawałowcach. To była 8 wieczorem, a nasze zabiegi trwały 8 godzin. Kończyliśmy pracę ok. godziny 4 rano. Nie miałem samochodu, byłem studentem, młodym lekarzem, pracowałem na 1/7 etatu, którą odstąpił mi kolega. Mimo to błogosławiłem Boga, że tak się udało.

Nad stołem operacyjnym mieliśmy lampę, która cały czas się grzała. Obkładaliśmy ją chłodnymi szmatami i ustawialiśmy na nią wiatraki. Sami przy 40 stopniach Celsjusza w pomieszczeniu byliśmy ubrani w ołowiane stroje.

Co do tytułu filmu, to żaden lekarz nie jest Bogiem i nie powinien się za takiego uważać. Praca w szpitalu to ciągła lekcja pokory. Powrócę do tego co mówiłem wcześniej. My wciąż bardzo dużo nie wiemy. Im częściej sobie człowiek uzmysławia czego nie wie, tym lepszym może stawać się lekarzem, bo będzie zgłębiał kolejne tajniki medycyny. Profesor Religa nigdy by nie powiedział, że jest wszechmogący. To był człowiek, który miał bardzo dużo pokory i tej pokory przy nim człowiek się uczył. Pamiętajmy też, że ostatecznie o wszystkim decyduje pacjent, bo to jego życie i zdrowie. Gwiżdżę i śpiewam, najczęściej kościelne pieśni. Kiedyś jedna z pacjentek poprosiła, żebym jej zaśpiewał „Anielski orszak”, czyli pieśń śpiewaną podczas uroczystości pogrzebowych. Zdarzało mi się też zamilknąć, kiedy na stole leżał śpiewak lub muzyk, bo proszę wziąć pod uwagę, że pacjenci są w znieczuleniu miejscowym i maja pełną świadomość wydarzeń. Nigdy natomiast nie zdarzyło mi się używać niecenzuralnych zwrotów nad chorym. Jeżeli jestem zdenerwowany - to jak zauważyli moi koledzy – bardzo tonuje swoje wypowiedzi i osiągam duży spokój przy wypowiadanych słowach. Jak ktoś doświadczy stresu o życie i zdrowie pacjenta. Jak ktoś walczy z czasem by pomóc ciężko chorym. I w końcu, jak ktoś doświadczy śmierci na stole operacyjnym to proszę uwierzyć, praca ministra to inny rodzaj stresu – stres przewlekły. Jako minister życzyłbym sobie by pewne pozytywne zmiany, które rozpoczęliśmy z moim zespołem w zakresie psychiatrii, onkologii, czy kardiologii doprowadzić do skutecznego sfinalizowania. Chciałbym, żeby z roku na rok Polacy byli bardziej zadowoleni ze służby zdrowia.  Prywatnie to chciałbym trochę odpocząć i pożeglować. Dawno nie żeglowałem. Kiedyś miałem plan by popłynąć w podróż dookoła świata.  Po prostu trzeba mniej jeść. Nie ma innego sposobu, który byłby bardziej skuteczny. Są oczywiście ziołowe preparaty, nalewki z dziurawca, które przyspieszają perystaltykę jelit. Na pewno pijmy dużo wody, bo to poprawia tzw. pasaż jelitowy. Rozwagę w piciu na Sylwestra. Jeżeli już pijemy mocne alkohole to pamiętajmy by spożywać duże ilości wody. Ból głowy „dzień po” to przede wszystkim dehydratacja czyli odwodnienie. Alkohol bardzo wysusza nasz organizm. Tak więc w jedna rękę szampan, a w drugą wodę. I do tego jeszcze dużo ruchu, czyli tańczymy. W ruchu, w tańcu, po spacerze, metabolizm przyspiesza, następuje szybsza przemiana materii. Dramatyczny błąd ludzi, którzy piją wysoko procentowo alkohole to szybkie picie. Mamy wrażenie, że jesteśmy trzeźwi, a alkohol dopiero zaczyna się wchłaniać i potem jest tragedia. W Nowy Rok polecam dużo wody, herbatki, soki, substancje które mają dużo minerałów, w tym sok z ogórków. A do tego trochę glukozy.",Łukasz Szumowski minister zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/e1jk0qn,Prezes PiS kończy 70 lat,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora.

Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin. 1962 – z bratem grają główne role w filmie „O dwóch takich co ukradli księżyc”

1976 – robi doktorat z prawa i zaczyna pracę dla Komitetu Obrony Robotników

1980 – współpracuje z NSZZ „Solidarność”

1982 – jest współzałożycielem Komitetu Helsińskiego

1989 – bierze udział w obradach Okrągłego Stołu, a z okręgu elbląskiego zostaje wybrany na senatora I kadencji

1990 – zostaje szefem kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy

1991 – jesienią po kłótni z Wałęsą odchodzą z bratem z Belwederu

1992 – współtworzy rząd Jana Olszewskiego, który przetrwa tylko pół roku. Udaje mu się doprowadzić do nominacji Lecha na prezesa Najwyższej Izby Kontroli

1993 – klęska Porozumienia Centrum w wyborach do Sejmu, po której partia przetrwała tylko dzięki majątkowi przejętemu z likwidacji RSW Prasa–Książka–Ruch

1997 – z listy Ruchu Odbudowy Polski zostaje posłem

2000 – korzysta z kryzysu rządu Jerzego Buzka i doprowadza, że ministrem sprawiedliwości w tym rządzie zostaje Lech Kaczyński. Ten z miejsca staje się jednym z najpopularniejszych polityków w Polsce

2001 – bracia tworzą nową partię, a Prawo i Sprawiedliwość zdobywa w wyborach 9,5 proc. głosów i 44 mandaty poselskie

2003 – Lech Kaczyński zostaje prezydentem Warszawy, a Jarosław prezesem PiS, którym jest do dzisiaj

2005 – prowadzi PiS do podwójnego zwycięstwa – partia tworzy rząd, a Lech Kaczyński zostaje prezydentem i wygłasza słynne słowa: „Panie prezesie, melduję wykonanie zadania”

2006 – Jarosław Kaczyński zostaje premierem

2007 – PiS traci władzę i na 8 lat przechodzi do opozycji

2010 – katastrofa smoleńska, w której traci brata i wielu znakomitych polityków swojej formacji. A potem przegrywa z Bronisławem Komorowskim wybory prezydenckie

2011 – PiS przegrywa drugie z rzędu wybory do Sejmu, a Kaczyński po raz drugi przegrywa w osobistym pojedynku w Warszawie z Donaldem Tuskiem

2014 – PiS wygrywa wybory samorządowe do sejmików wojewódzkich, ale to nic partii nie daje – w 15 z 16 sejmików rządzi koalicja PO z PSL

2015 – podwójny triumf wyborczy: wskazany przez Kaczyńskiego Andrzej Duda zostaje głową państwa, a PiS zdobywa samodzielną większość w Sejmie i Senacie

2018 – kolejne zwycięstwo w wyborach samorządowych. PiS obejmuje władzę w 9 z 16 sejmików

2019 – PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego z rekordowym w historii wyborów wynikiem 45,38 procent",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-golinska-jako-jedyna-z-pis-zaglosowala-przeciwko-kandydaturze-stanislawa/w2yz2db,Jedyna z PiS zagłosowała przeciw Piotrowiczowi,"Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.","Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. Dariusz Grzędziński zauważył na Twitterze, że Małgorzata Golińska jako jedyna z klubu PiS nie wsparła kandydatury PRL-owskiego prokuratura do Trybunału Konstytucyjnego. ""Słusznie. Twarz ma się jedną, a opór w słusznej sprawie lepiej wygląda w biografii od strachu i przykładania ręki do rzeczy wstrętnych"" - odniósł się do postawy posłanki. ""Pani Poseł - brawo"" - skomentował Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy, a od niedawna parlamentarzysta. Odnosząc się do wyboru Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do TK, stwierdził, że to ""poniżenie Prawa, Trybunału Konstytucyjnego, Autorytetów Prawa. To kpina, hańba! To wstyd!"". Późnym wieczorem Zimoch napisał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał Golińską na ""wychowawczą rozmowę"". Próbowaliśmy skontaktować się z posłanką, ale jak dotąd nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.  Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego były burzliwie. Posłowie opozycji krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstawali z ław poselskich. 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiedziało się - 233 posłów, przeciw było 209. Od głosu wstrzymało się 8 posłów. Małgorzata Golińska urodziła się w 1980 r. w Szczecinku. Jest absolwentką Wydziału Leśnego Akademii Rolniczej w Poznaniu (specjalizacja Gospodarka leśna). Od początku związana z Nadleśnictwem Szczecinek (RDLP Szczecinek), gdzie pracowała jako podleśniczy, pełniła obowiązki leśniczego szkółkarza oraz odpowiadała za sprawy związane z nasiennictwem leśnym. W 2011 r. została powołana na stanowisko leśniczego. W latach 2010-2015 była radną Rady Miasta Szczecinek, od 2015 r. poseł na Sejm RP. Od lutego 2018 r. sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska, objęła również funkcję głównego konserwatora przyrody. Od listopada 2019 r., po przekształceniach w strukturze ministerstw, sekretarz stanu w Ministerstwie Klimatu. Jest mężatką, ma dwóch synów. Jest córką Mariana Golińskiego, byłego posła AWS i PiS, który w 2009 r. zginął w wypadku drogowym.",Małgorzata Golińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciekla-tajna-instrukcja-dla-poslow-pis-maja-pilnowac-co-mowia-i-pisza/5650964,"Wyciekła tajna instrukcja dla posłów PiS. Nie dostosują się, to wylecą!","Posłowie PiS mają się pilnować! Muszą zwracać uwagę na to, co mówią i piszą. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, każdy kto swoim tekst zaszkodzi partii w wyborach, zostanie skreślony z list wyborczych lub w ogóle nie zostanie na nie wpisany.","Posłowie PiS mają się pilnować! Muszą zwracać uwagę na to, co mówią i piszą. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, każdy kto swoim tekst zaszkodzi partii w wyborach, zostanie skreślony z list wyborczych lub w ogóle nie zostanie na nie wpisany. „Gazeta wyborcza” informuje, że takie instrukcje przyszły do członków partii z Nowogrodzkiej. Co ciekawe, tzw. polityka miłości ma także dotyczyć... polityków opozycji oraz krytycznych wobec obozu władzy mediów.  Politycy w rozmowie z dziennikarką gazety przyznają, że już teraz „radykałowie” z PiS nagle zaczęli im mówić „dzień dobry”. A przez kilka lat milczeli... PiS ukrywa też kontrowersyjnych polityków. I tak... Antoni Macierewicz – mimo, że krąży po sejmowych korytarzach – nie wypowiadał się dla mediów. – Antek został poproszony o ograniczenie aktywności medialnej – wyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” jeden z polityków PiS. A znana m.in. z ciętego języka Krystyna Pawłowicz nagle powiadomiła, że rezygnuje z polityki. – Jesienią skończy się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna prezesowi Kaczyńskiemu, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić, reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę – napisała we wtorek na Twitterze. Zanim to się stało, dziennikarka „GW” zapytała ważnego polityka PiS, jak ocenia ostre wypowiedzi posłanki Pawłowicz. – Jestem daleki, żeby tu udawać dziewicę orleańską. Czasami zdarza mi się napisać coś ostrego, ale jeśli uznam, że że przesadziłem, nie mam problemu z tym, żeby użyć słowa „przepraszam”. A zanotowaliście, że wskutek decyzji kierownictwa partii posłowie tacy jak pani Pawłowicz musieli przeprosić? – powiedział. – Ci wszyscy, którzy mówią o jakichś śmietnikach, którzy stosują agresywny język, naprawdę Polsce nie służą – podkreślał z kolei podczas niedzielnego pikniku w Kuczkach-Kolonii prezes Jarosław Kaczyński.  Czy PiS będzie nas teraz raczył „polityką miłości”? Czy też to tylko sprytna taktyka na wybory? Dowiemy się tego już za kilka miesięcy. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się najprawdopodobniej 13 października 2019 roku. Datę wyborów zasugerował w trakcie przemówienia na konwencji programowej Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach premier Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-nowym-sondazu-pis-bierze-wszystko/x6ynckp,W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,"Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.).","Jeśli Jarosław Kaczyński (70 l.) wierzy w sondaże, może spać spokojnie. Przynajmniej tak wynika z badania IBRiS dla Onetu, które pokazuje zwycięstwo PiS w wyborach do Sejmu z miażdżącą przewagą nad konkurencją. Powody do niepokoju ma za to Grzegorz Schetyna (56 l.). Dowodzona przez niego Platforma Obywatelska ma wynik ponaddwukrotnie gorszy niż PiS, a przy okazji zanotowała spadek poparcia o 3,8 pkt. proc. w stosunku do badania sprzed miesiąca. Pocieszający dla szefa PO może być tylko fakt, że to badanie dość specyficzne. Otóż od wyborów w 2015 r. IBRiS co miesiąc bada poparcie dla partii i nie pyta respondentów o prawdopodobną sytuację, w której wszystkie partie opozycyjne w jesiennych wyborach stworzą koalicję. – Opozycja, chcąc konkurować z PiS, jest skazana na konsolidację – tak ocenia wyniki Marcin Duma, prezes IBRiS. Dlaczego? Jeśli PO, SLD, PSL i Nowoczesna startują oddzielnie, aż dwie z nich (Nowoczesna i PSL) nie przekraczają progu wyborczego, SLD ledwo przekracza 5 proc., a PO wyraźnie przegrywa z PiS. A jak by to wyglądało, gdyby startowały zjednoczone? Jak ustaliliśmy, IBRiS tę samą grupę respondentów zapytał o poparcie w wyborach europejskich, gdzie te cztery formacje (plus Zieloni) startują pod szyldem Koalicji Europejskiej. W tym drugim badaniu również wygrywa PiS, ale z poparciem 38,7 proc., a więc o punkt niższym niż w wyborach do Sejmu. Przewaga PiS nad rywalem maleje raptem do 3,5 pkt. proc., bo Koalicja Europejska może liczyć na 36,2 proc. poparcia. Łatwo więc policzyć: suma poparcia 4 partii w badaniu do Sejmu to 28,1 proc., a ich koalicja ma o ponad 8 pkt. proc. lepszy wynik! Beata Mazurek (52 l.), rzecznik PiS

Sondażami nie wygrywa się wyborów one mogą zarówno cieszyć jak i usypiać czujność. Dlatego pracujemy, spotykamy się i rozmawiamy z Polakami, bo tylko bliskość z ludźmi daje zwycięstwo. Jan Grabiec (47 l.), rzecznik PO

Przyczyna słabszego wyniku jest prosta: od 2–3 miesięcy prowadzimy kampanię wyłącznie pod szyldem Koalicji Europejskiej, a nie Platformy Obywatelskiej. W sondażach dotyczących wyborów do PE nasi wyborcy to doceniają i tam notujmy wynik zbliżony lub lepszy od PiS. To jasna wskazówka i zarazem plan Grzegorza Schetyny – budować jak najszerszy blok opozycyjny przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Krzysztof Gawkowski (39 l.), sekretarz generalny Wiosny Roberta Biedronia

Istniejemy od 2 miesięcy, a w każdym sondażu jesteśmy na trzecim miejscu. To pokazuje, jak duże było oczekiwanie społeczne na taki ruch jak Wiosna. Jesteśmy przekonani, że to dopiero początek. Wybory europejskie udowodnią jaki jest nasz potencjał, a te do Sejmu udowodnią, że tylko z silną Wiosną można odsunąć Kaczyńskiego od władzy. Prof. Radosław Markowski, socjolog, politolog, analityk zachowań wyborczych ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej:

Pytanie o preferencje wyborcze do Sejmu na wiele miesięcy przed jesiennymi wyborami jest moim zdaniem przedwczesne. Ale skoro już takie pytanie padło, to warto zwrócić uwagę, że w wyborach najprawdopodobniej będziemy mieli starcie nie tyle Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską, co dwóch koalicji: trzypartyjnej Zjednoczonej Prawicy, w której PiS odgrywa główną rolę i być może powstałej na bazie Koalicji Europejskiej formacji skupionej wokół PO.

Ale wróćmy do samego PiS-u. W 2015 r. PiS otrzymał 5,7 mln głosów. Dzisiaj PiS kontroluje ok. 5-5,1 mln głosów. Taki wynik otrzymamy, jeśli przeprowadzi się wyważone, w pełni reprezentatywne badania. Oznacza to, że w liczbach bezwzględnych poparcie dla PiS-u spadło. Co jest fenomenem, jeśli wziąć pod uwagę wysiłek jaki wkłada ta partia w rozdawnictwo pieniędzy, mające na celu pozyskanie głosów wyborczych. Nawet, gdyby PiS uzyskał taki sam wynik jak poprzednio, czyli na poziomie 37-38 proc. to i tak będzie to jego sromotna porażka mimo bezkrytycznego rozdawnictwa.",W nowym sondażu PiS bierze wszystko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niesmaczne-posty-lecha-walesy-na-facebooku/79n6f3s,Wałęsa o masturbacji na Facebooku. Jak tak można?!,"Kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych nie zna granic. Aktywność byłego prezydenta na Facebooku w nocy z piątku na sobotę była jednak, zdaniem wielu, zwyczajnie niestosowna...","Kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych nie zna granic. Aktywność byłego prezydenta na Facebooku w nocy z piątku na sobotę była jednak, zdaniem wielu, zwyczajnie niestosowna... To, co Lech Wałęsa pisze i udostępnia w mediach społecznościowych, niejednokrotnie już wzbudzało kontrowersje. Ubiegłej nocy pokojowy noblista najwyraźniej nie mógł spać i postanowił podzielić się licznymi treściami z obserwującymi jego profil. Tyle tylko, że niektóre z udostępnionych przez niego postów były po prostu wulgarne! Niesmaczna była szczególnie jego własna przerobiona fotografia w koszulce ""Konstytucja"", na której umieszczono napis ""Masturbacja"", a zamiast twarzy Wałęsy, wstawiono wizerunek prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Inne kolportowane w środku nocy przez byłego prezydenta memy w równie niewybredny sposób atakowały polityków PiS. Zobaczyliśmy więc np. mem z o. Tadeuszem Rydzykiem, który m.in. o prezydencie Andrzeju Dudzie, minister ds. społecznych, byłej premier Beacie Szydło oraz Annie Zalewskiej, minister edukacji, mówi: ""Oto moje barany Boże”. Były prezydent udostępnił też ""Poczet kłamców polskich"" z m.in. premierem Mateuszem Morawieckim, byłym ministrem Antonim Macierewiczem i szefem MSW Joachimem Brudzińskim... Zdaniem obserwujących profil Wałęsy były prezydent przekroczył granice dobrego smaku. Internauci zwracają uwagę, że tego rodzaju działalnością szkodzi przede wszystkim sobie. ""Panie Prezydencie proszę nie publikować takich zdjęć.One uderzą w pana.To nie jest śmieszne.To jest ordynarne"", ""Już myślałem, że Pan Wałęsa osiągnął dno poziomem wrzucanych postów. On jednak, jak za dawnych czasów, postanowił walczyć, przebił dno i idzie coraz niżej..."", ""I robi to były prezydent? Dla niektórych autorytet. Przykre"" - piszą. Czy Lech Wałęsa wyciągnie wnioski i przyhamuje z publikacją treści, które nie przystoją pokojowemu nobliście i legendarnemu przywódcy ""Solidarności""? Czas pokaże, żywimy jednak nadzieję, że Lech Wałęsa nas pozytywnie zaskoczy.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-przyprawila-rogi-prezesowi-kaczynskiemu/p5kflgt,Krystyna Pawłowicz zrobiła to Kaczyńskiemu. Jak tak można?!,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz pochwaliła się na Twitterze spotkaniem z autorką kontrowersyjnych animacji, których bohaterami byli plastelinowi odpowiednicy znanych Polaków. ""Plastusie"" - bo tak nazwano satyryczne figurki - niejednego oburzały. Ich pomysłodawczynię, Barbarę Pielę oskarżano nawet o utrwalanie antysemickich klisz i krzewienie stereotypów, które byłyby na rękę prawej scenie politycznej (na marginesie - animacje pojawiały się kiedyś w audycjach TVP Info). Teraz Pawłowicz i Piela bawiły się plastelinowym Jarosławem Kaczyńskim i jego plastelinowym kotem. Posłance wyraźnie humor dopisywał, bo... przyprawiła rogi prezesowi PiS.","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz pochwaliła się na Twitterze spotkaniem z autorką kontrowersyjnych animacji, których bohaterami byli plastelinowi odpowiednicy znanych Polaków. ""Plastusie"" - bo tak nazwano satyryczne figurki - niejednego oburzały. Ich pomysłodawczynię, Barbarę Pielę oskarżano nawet o utrwalanie antysemickich klisz i krzewienie stereotypów, które byłyby na rękę prawej scenie politycznej (na marginesie - animacje pojawiały się kiedyś w audycjach TVP Info). Teraz Pawłowicz i Piela bawiły się plastelinowym Jarosławem Kaczyńskim i jego plastelinowym kotem. Posłance wyraźnie humor dopisywał, bo... przyprawiła rogi prezesowi PiS. Krystyna Pawłowicz wrzuciła zdjęcie z Barbarą Pielą na Twittera, na którym znowu jest ostatnio bardzo aktywna. Piela pochwaliła się także najnowszym ""plastusiem"" - figurką prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Plastelinowemu szefowi PiS towarzyszy jego kot. To naturalne, wszak Jarosław Kaczyński znany jest z sympatii do tych zwierząt. Pytanie tylko, dlaczego szeroko uśmiechnięta Pawłowicz przyprawiła plastusiowemu prezesowi Kaczyńskiemu... rogi? O kukiełkach Pieli zrobiło się głośno w styczniu. Kukiełki pojawiały się w audycji TVP Info ""Minęła 20-ta"". W jednym z odcinków programu na banknocie o wyglądzie 200 zł pojawił się wizerunek Lecha Kaczyńskiego i gwiazda Dawida. Po burzy, jaka przetoczyła się wtedy przez media, ""plastusie"" zniknęły z anteny ogólnopolskiej telewizji.",Krystyna Pawłowicz zrobiła to Kaczyńskiemu. Jak tak można?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/01fb56l,O co chodzi Donaldowi Tuskowi,"Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem. Dlaczego Tuska nigdy nie interesowała prezydentura? Bo jako były premier dobrze wie, że władzę w Polsce dzierży szef rządu, a nie prezydent. W przeszłości Donald Tusk zapowiadał nawet istotne zmiany w Konstytucji, które miały doprowadzić do tego, by jeszcze bardziej ograniczyć rolę i znaczenie urzędu prezydenta w Polsce. Było to jesienią 2009 roku i Tusk tłumaczył to tym, że wewnętrzne konflikty polityczne nad Wisłą mogą zagrażać znaczeniu naszego kraju na arenie międzynarodowej. Co wobec tego interesuje Tuska? Interesuje go odzyskanie władzy przez jego ugrupowanie – Platformę Obywatelską. I pełna zwrotność. W tak zdefiniowany projekt będzie inwestował swoje siły i wpływy. Na pewno pomoże Platformie rozstrzygnąć, czy jej kandydatem na prezydenta powinna być Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli liberałom uda się wprowadzić do Pałacu Prezydenckiego swojego lokatora, będzie to znaczyło, że Platforma podnosi się z kryzysu po przegranych wyborach 2015 r. i możliwość odzyskania władzy staje się realna. Czy Donald Tusk w przyszłości będzie chciał zostać znów premierem? Nie. Dzisiaj władza szybciej niż kiedykolwiek się zużywa. Wiedział o tym Jarosław Kaczyński w 2015 roku. Wie o tym i Donald Tusk. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stwierdzil-ze-zna-drogi-lepiej-niz-kierowca-tir-a/nehsdyh,Kaczyński lepszy niż kierowca tira? Najlepsze MEMY,"W sieci zawrzało! Wystarczyło kilka słów Jarosława Kaczyńskiego, który w czasie konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Białymstoku stwierdził, że zna polskie drogi lepiej niż niejeden kierowca tira. Słowa prezesa PiS odbiły się szerokim echem wśród internautów i stały się dla nich inspiracją do stworzenia wielu memów. Zobacz najlepsze z nich!","W sieci zawrzało! Wystarczyło kilka słów Jarosława Kaczyńskiego, który w czasie konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Białymstoku stwierdził, że zna polskie drogi lepiej niż niejeden kierowca tira. Słowa prezesa PiS odbiły się szerokim echem wśród internautów i stały się dla nich inspiracją do stworzenia wielu memów. Zobacz najlepsze z nich!",Kaczyński lepszy niż kierowca TIRa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emilia-s-poznala-b-wiceministra-sprawiedliwosci-lukasza-piebiaka-na-popijawie/kvxk0m9,Emilia S. poznała Piebiaka na popijawie,"Emilia S. w szczerej rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" opowiedziała m.in. o tym, jak zaczęła się jej współpraca z byłym już wiceministrem sprawiedliwości Łukaszem Piebiakiem. To za jego zgodą kobieta miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Hejterka wyznała, że poznali się na imprezie u jednego z sędziów. - To była zwykła popijawa - zdradza.","Emilia S. w szczerej rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" opowiedziała m.in. o tym, jak zaczęła się jej współpraca z byłym już wiceministrem sprawiedliwości Łukaszem Piebiakiem. To za jego zgodą kobieta miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Hejterka wyznała, że poznali się na imprezie u jednego z sędziów. - To była zwykła popijawa - zdradza. Główna bohaterka afery hejterskiej udzieliła obszernego wywiadu ""Gazecie Wyborczej"", w którym opowiedziała o kulisach działania ""farmy trolli"" w Ministerstwie Sprawiedliwości, kontaktach z urzędnikami resortu Zbigniewa Ziobry, a także o swoich motywacjach i obecnym stanie ducha. Kobieta zdradziła, że gdy jej współpraca z członkami grupy ""Kasta"" się rozkręciła, dostawała sporo dokumentów z postępowań dyscyplinarnych, z prokuratury, z sądu. Twierdzi, że dostała wolną rękę, jak je wykorzystywać. Dokumenty mieli jej wysyłać sędziowie Jakub Iwaniec i Arkadiusz Cichocki. Kobieta miała otrzymywać też liczne pochwały od wiceministra Piebiaka, który miał koordynować akcję oczerniania sędziów. - Od Kuby dostawałam też instrukcje takie jak: słuchaj, atakujemy sędzię Przeczek albo sędziego, który jechał pod wpływem alkoholu. A od Łukasza pochwały po jakiś konkretnych akcjach - wyjawia w dzienniku hejterka. - Czułam wtedy, że robię coś dobrego. No bo jeżeli chwali mnie sam wiceminister, że akcja wyszła super - a widać to było też po liczbie kliknięć w tweet, potrafiły dochodzić do 98 tys. - to sprawiało mi to radość - dodaje w ""Wyborczej"". Emilia: Robiłam to z miłości do męża i dla jego kariery Mocodawcy mieli do niej ponoć duże zaufanie, bo ""wiedzieli, że bardzo jej zależy na karierze męża"". Kobieta miała rzekomo uzyskać obietnicę od Iwańca, że Tomasz Szmydt zostanie w ministerstwie i albo awansuje, albo dostanie delegację do Naczelnego Sądu Administracyjnego. - Dlatego tak mocno o to walczyłam - mówi. Hejterka Emilia uważa, że mocno przyczyniła się do tego, że mąż piął się po szczeblach kariery: został dyrektorem prawnym w KRS i dostał delegację do NSA. Ale nie tylko jej zawdzięcza awans. - Nie jest złym sędzią ani złym człowiekiem. Ciężko pracował na to, myślę, że to wspólne nasze dzieło - stwierdza kobieta. Wedle jej słów, mąż (para jest w trakcie rozwodu) wiedział, co robi w mediach społecznościowych wspólnie z Piebiakiem i Iwańcem. - O tak. I pomagał mi. Jak np. nie wiedziałam, jak coś napisać, bo nie jestem prawnikiem, to często konsultowałam się z mężem. Doradzał mi, jak coś poprawnie sformułować - mówi. Co nią kierowało? - Duże znaczenie miała jeszcze wtedy miłość do męża i jego kariera. I przekaz, że tak właśnie trzeba, że to jest dla Polski dobre. Ja w to uwierzyłam. Uwierzyłam, że tamci sędziowie są źli - przyznaje. Kogo miała atakować? - Sędziów, których między nami nazywaliśmy lewackimi. Były to osoby, których chciano się w ministerstwie pozbyć albo je zdyskredytować, bo nie popierały reformy sądownictwa i ""dobrej zmiany"" - opowiada w ""Wyborczej"". Kobieta opowiada też o okolicznościach, które sprawiły, że przyszło otrzeźwienie. Przyznaje, że zastanawiać, czy postępuje słusznie zaczęła się dopiero ""z czysto samolubnych powodów"", w 2018 r., kiedy jej małżeństwo zaczęło się rozpadać, po tym, jak wdała się w romans z Arkadiuszem Cichockim i, jak twierdzi, pozostawiono ją samą sobie. - Miałam dostać wsparcie, sprawy z Arkadiuszem Cichockim miało nie być (złożył zawiadomienie do prokuratury o nękanie, stalking i opublikowanie jego nagiego zdjęcia w internecie - przyp. red.), rozwód miał być cichy, spokojny, a ja miałam być bezpieczna - mówi Emilia S. - Latem 2018 r. zapaliły mi się w głowie wszystkie czerwone lampki. (...) Zaczęłam się też zastanawiać, czy nie byłam tylko zwykłym pionkiem, którego potrzebowali na chwilę, by wykorzystać, a później spalić - dodaje. Główna bohaterka afery hejterskiej stwierdza, że była przekonana, że cały proceder oczerniania nieprzychylnych dobrej zmianie sędziów odbywa się za wiedzą i przy akceptacji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, ale ""nikt jej wprost tego nie powiedział"". - Myślałam, że jeżeli taka grupa powstała i jest w niej sam wiceminister, to wszystko jest zatwierdzane przez górę, czyli ministra. A ponieważ byłam chwalona za to, co robię, to się upewniałam w tym, że Ziobro wie i pochwala. Ale nikt mi wprost tego nie powiedział - mówi w wywiadzie z ""Gazetą Wyborczą"". Kobieta wyznaje, że określanie jej ""hejterką"", jest dla niej bolesne. Nie uważa się już bowiem za hejterkę, ale za ""człowieka popełniającego błędy"". Czy więc się ""nawróciła""? - Może trochę znormalniałam. Jestem uczciwsza, to na pewno. I świadoma, że ludzie popełniają błędy, a my możemy je oceniać, ale nie oceniać ludzi - mówi na koniec. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Emilia S.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-wielgo-o-spec-ustawie-mieszkaniowej/syh7ykf,Wielkie miasta bojkotują specustawę mieszkaniową. Czy słusznie?,"Warszawa i inne aglomeracje nie chcą inwestycji realizowanych w trybie specustawy mieszkaniowej, zwanej też „lex deweloper”. Natomiast mniejsze miasta zaczęły ją doceniać. Na przykład w Grójcu i Piotrkowie Trybunalskim przyspieszyła budowę ponad 900 mieszkań – pisze Marek Wielgo, redaktor naczelny Infonajem.pl","Warszawa i inne aglomeracje nie chcą inwestycji realizowanych w trybie specustawy mieszkaniowej, zwanej też „lex deweloper”. Natomiast mniejsze miasta zaczęły ją doceniać. Na przykład w Grójcu i Piotrkowie Trybunalskim przyspieszyła budowę ponad 900 mieszkań – pisze Marek Wielgo, redaktor naczelny Infonajem.pl Katarzyna Dzięcioł z firmy doradczej Upper Property przygotowuje dwa projekty mieszkaniowe w Warszawie. Co to są za projekty i gdzie, tego nie chce na razie ujawnić. Liczy, że uda jej się przyspieszyć realizację inwestycji w trybie tzw. specustawy mieszkaniowej. Muszą się jednak na to zgodzić warszawscy radni. Problem w tym, że dotychczas żadna tego rodzaju inwestycja nie uzyskała ich akceptacji. Ba, wygląda na to, że władze Warszawy wręcz nie życzą sobie inwestycji w trybie specustawy mieszkaniowej. Kiedy przed rokiem wchodziła w życie, część samorządowców, urbanistów i aktywistów miejskich nazwała ją „lex deweloper”. „Oddaje ona miasta w ręce deweloperów” – alarmowali aktywiści.

Ekspertom trudno to zrozumieć. – Przecież rozwiązania przyjęte w specustawie są korzystne zarówno dla inwestorów, jak i gmin – zauważa radca prawny, dyrektor działu prawa administracyjnego w Kancelarii Sadkowski i Wspólnicy Konrad Młynkiewicz.

Wyjaśnia, że specustawa mieszkaniowa jest przydatna w dwóch przypadkach:

• kiedy inwestycja mieszkaniowa miałaby powstać w miejscu nie objętym planem zagospodarowania przestrzennego, który mówi, co i gdzie wolno budować;

• kiedy taki plan istnieje, ale był uchwalany dawno temu i nie odpowiada aktualnym potrzebom gminy.

Oczywiście gmina może taki plan uchwalić lub zmienić. W obu przypadkach jest to proces długotrwały i kosztowny. Specustawa mieszkaniowa proponuje drogę na skróty. Załóżmy, że deweloper składa w gminie wniosek o zgodę na budowę osiedla na działce, która w planie miejscowym figuruje jako przemysłowa. Deweloper wie, że gmina już wcześniej zdecydowała, że nie chce w tym miejscu fabryk. Wprawdzie planu nie zmieniła, ale zaproponowała w dokumencie zwanym studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego, że ten teren będzie w przyszłości przeznaczony pod budownictwo mieszkaniowe.

Co ważne, na wnioskowaną przez dewelopera w taki sposób „zmianę planu” muszą się zgodzić radni. Mają oni 60 dni na wydanie zgody lub odmowę. Wcześniej konsultują taki wniosek z lokalną społecznością.

Ponadto, żeby skorzystać z uproszczonej ścieżki inwestor musi spełnić określone w ustawie standardy urbanistyczne, np. odległości planowanej inwestycji do przystanku publicznego transportu zbiorowego czy szkoły. Równocześnie specustawa umożliwia gminom uchwalenie własnych, bardziej rygorystycznych standardów urbanistycznych, z czego wiele miast skorzystało.

W przypadku braku planu zagospodarowania przestrzennego, deweloperzy mają też drugą opcję: budowanie w oparciu o decyzję o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, zwaną WZ-etką. Polski Związek Firm Deweloperskich ocenia, że w Polsce połowa mieszkań powstaje w tym trybie.

– WZ-etki są wydawane w sposób całkowicie nietransparentny, w zaciszu ratuszowych gabinetów, bez żadnego udziału społeczeństwa, nawet radnych – przekonuje wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń. I zachęca gminy i inwestorów, aby sięgały po rozwiązania specustawy mieszkaniowej.

Wygląda na to, że małe miasta zaczęły doceniać jej zalety. Po sześciu miesiącach od wejścia w życie specustawy nie było ani jednej uchwały radnych. Po roku Katarzyna Dzięcioł doliczyła się 45 uchwał, w tym 32 korzystnych dla inwestorów. Na podstawie tych uchwał powstanie łącznie ponad 3,5 tys. mieszkań, najwięcej w Grójcu i Piotrkowie Trybunalskim (po blisko 500). A z miast wojewódzkich Katowice są jedynym, w którym radni zgodzili się na budowę mieszkań w trybie specustawy mieszkaniowej.

– Moje doświadczenia są takie, że inwestorzy działają racjonalnie, próbując uzyskać przychylność gmin dla inwestycji które w 99% przypadków nie kolidują z ładem przestrzennym – komentuje mec. Młynkiewicz.",Wielkie miasta bojkotują spec ustawę mieszkaniową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-z-synem-dostali-sie-do-sejmu-spor-o-500-plus-w-telewizji/ckt3kd9,Ojciec z synem nowymi posłami. Spierali się o 500+ w telewizji,"Dobromir Sośnierz dostał się do Sejmu z list Konfederacji. Jego ojciec Andrzej Sośnierz - z list PiS, jako polityk Porozumienia. Polityków łączą bliskie więzy rodzinne, ale dzielą poglądy polityczne. Obaj zostali zaproszeni do Polsat News, gdzie komentowali program 500 plus. Mają odmienne zdanie na jego temat.","Dobromir Sośnierz dostał się do Sejmu z list Konfederacji. Jego ojciec Andrzej Sośnierz - z list PiS, jako polityk Porozumienia. Polityków łączą bliskie więzy rodzinne, ale dzielą poglądy polityczne. Obaj zostali zaproszeni do Polsat News, gdzie komentowali program 500 plus. Mają odmienne zdanie na jego temat. Andrzej Sośnierz, były prezes Narodowego Funduszu Zdrowia jest doświadczonym parlamentarzystą. W tym roku do Sejmu dostał się też jego syn Dobromir Sośnierz, który przez ostatni rok był europosłem. Obaj startowali z Katowic, jednak z innych list. Andrzej Sośnierz dostał się do parlamentu z list PiS, jego syn z list Konfederacji. Na antenie Polsat News komentowali program 500 plus. Zostali zapytani o słowa Janusza Korwin-Mikkego, który twierdzi, że program 500 plus, który wprowadził PiS realizuje program komunistyczny. Zdaniem Dobromira Sośnierza, ""komunistyczny"" jest określeniem przejaskrawionym. - Ale na pewno jest to program socjalistyczny, który jest zbudowany na przeświadczeniu, że państwu wolno wszystko, że państwo powinno zajmować się każdą dziedziną życia, że im więcej pieniędzy w budżecie to lepiej, a nie lepiej, gdy więcej pieniędzy jest w rękach obywateli - powiedział Sośnierz junior. Jak dodał, ""każdy system, w którym pod przymusem zabiera się pieniądze jednym i daje drugim, jest zły z moralnych przyczyn"".   Andrzej Sośnierz z kolei uważa, że program 500 plus ""wywarł pozytywny wpływ"".  - Bo ten oligarchiczny kapitalizm, który u nas po transformacji rozkwitł, spowodował koncentrację kapitału i dobrobytu wśród zbyt niewielu (...) Myślę, że podzielenie się tymi pieniędzmi, szybka redystrybucja w tym zakresie była pożyteczna, byle nie dochodziła za daleko i byle była na miarę możliwości - ocenił. - Nie mogę się z tym zgodzić - oponował Dobromir Sośnierz. Jak tłumaczył, ""ten system jest właśnie kwintesencją zła w wykonaniu państwa"". - To jest przyzwyczajenie obywateli do tego, że swój dobrobyt nie zawdzięczają pracy, tylko głosowaniu, wypisywaniu formularzy i ustawianiu się w kolejkach do urzędów - ocenił. Jego zdaniem program niszczy gospodarkę bo demotywuje do pracy. - Ale ta redystrybucja była potrzebna, byle nie szła za daleko - zauważył Andrzej Sośnierz. Jego syn po raz kolejny wyraził odmienne zdanie. - Nie. To się robi inaczej, to się po prostu nie zabiera ludziom w podatkach - odparł Dobromir.  W innych kwestiach takich jak m.in. afera wokół Mariana Banasia, Sośnierzowie byli już zgodni. Obaj przyznali, że szef NIK powinien podać się do dymisji. ",Ojciec z synem spierali się o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-relacja/fgql51v,Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,"W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku.","W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku. Strajk nauczycieli prowadzony jest od poniedziałku 8 kwietnia. Decyzja zapadła, gdyż fiaskiem zakończyły się niedzielne rozmowy ostatniej szansy. Wyrażany głównie przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) i Forum Związków Zawodowych (FZZ) postulat podwyżki w wysokości ok. 1 tys. zł, nie spotkał się z aprobatą rządu. Potem ZNP i FZZ zmodyfikowały żądania: chciały 30-procentowego wzrostu płac, rozłożonego na dwie tury podwyżkowe. Rząd był nieugięty i jego oferta maksimum to 15 proc. podwyżki w 2019 roku plus zmiana warunków pracy nauczycieli w kolejnych latach (zmiana byłaby powiązana z nowym, lepszym wynagradzaniem nauczycieli). Strony nie dogadały się podczas niedzielnych rozmów ostatniej szansy. Jedyną centralą związkową, która podpisała z rządem porozumienie jest oświatowa Solidarność. Ale i tak nauczyciele sięgnęli po najmocniejszy argument. Strajk prowadzony jest w większości szkół i placówek oświatowych. Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli skomentowała podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie wicepremier Beata Szydło. „Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć (...) Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli"" – przyznała. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. Pierwszy dzień strajku na swoim profilu na Twitterze skomentował też ZNP. „Dziękujemy wszystkim, którym zależy na przyszłości edukacji! To jest protest, w którym chodzi o naszą godność i o lepszą szkołę!"" – czytamy. – Nie zawiesimy strajków na czas egzaminów (...) Nie mam tytułu, żeby zawiesić ten protest. (...) Związek jest gotowy do negocjacji, czekamy na propozycje strony rządowej – powiedział w poniedziałek w Polsat News Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problemem jest to, że zdania rządu na temat wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli nie podziela 600 tys. osób. Są już pierwsze dane w związku ze strajkiem nauczycieli w Warszawie. Jak podał PAP powołując się na warszawski ratusz, w poniedziałek strajk w oświacie objął 57 proc. przedszkoli, 86 proc. szkół podstawowych i 84 proc. szkół ponadpodstawowych, czyli liceów, techników oraz branżowych szkół pierwszego stopnia. W TVP INFO Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, rozwiał wątpliwości, co do ew. nowegoh terminu egzaminów gimnazjalnych. „Nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych (...) W środę egzamin gimnazjalny, egzamin ósmoklasisty w poniedziałek (...) My do przeprowadzenia egzaminów jesteśmy przygotowani, okręgowe komisje są przygotowane, arkusze wydrukowane i do szkół trafią (...) Zobaczmy w środę, jaka będzie skala nieprzeprowadzenia egzaminów, w ilu szkołach egzamin się nie odbędzie, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce. W zależności od tego, co się w środę zadzieje, będziemy patrzeć jak to jest organizacyjnie do rozwiązania. Nie ma możliwości przesunięcia egzaminów"" – przyznał. W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się też prezydent Andrzej Duda. „Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy (...) Nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać. Proszę jednak, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy, potem będziemy dalej dyskutować"" – przyznał kategorycznie. Z powodu strajku nauczycieli Małopolskie Kuratorium Oświaty szuka członków komisji egzaminacyjnych. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że cały czas wierzy, że egzaminy się odbędą.  –Wiem, że nauczyciele są za swoimi wychowankami i pomogą, aby dzieci bezpiecznie przez ten ważny dla nich czas przeszły. Stąd nasza prośba, by nauczyciele na czas egzaminów protest zawiesili i umożliwili w spokoju napisanie ich. A dorośli mogą mieć różne opinie, mogą się nie zgadzać, ale my dorośli potrafimy rozwiązywać problemy przy stole, nie angażując w to dzieci. Jeszcze raz wielka prośba o to, by pomóc dzieciom bezpiecznie zdać egzaminy – podkreśliła Joanna Kopcińska. W Rzeszowie nie pracowało dziś prawie 2 tys. nauczycieli. Nie działało ok. 80 proc. szkół. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - wynika z nieoficjalnych informacji portalu RMF24. To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku. Jak poinformowała Ewa Całus, Dyrektorka Wydziału Edukacji w Urzędzie Miasta Krakowa, we wtorek zajęcia będą zawieszone w co najmniej 138 placówkach.  Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. Witolda Waszczykowski, Zdzisław Krasnodębski i Krystyna Pawłowicz zadeklarowali, że w razie potrzeby mogą zastąpić strajkujących nauczycieli - czy to w prowadzeniu lekcji, czy też w przygotowywaniu i przeprowadzaniu egzaminów. Przeczytaj o tym więcej. – Jeżeli nauczyciele w dniu egzaminów podtrzymają decyzję o strajku, to siłą rzeczy są one zagrożone – przyznał szef ZNP Sławomir Broniarz, pytany o zagrożenia dla przebiegu egzaminów. – Przypomnę, że od 4 marca do 25 marca strona rządowa nie zrobiła nic, nie odbyło się jakiekolwiek, najmniejsze nawet spotkanie z przedstawicielami protestujących nauczycieli, które to spotkanie mogłoby ten konflikt, tę temperaturę obniżyć bądź też całkowicie wygasić – dodał. 15:20 Strajk nauczycieli odbywa się też w szkole syna prezydenta Warszawy. Rafał Trzaskowski nie omieszkał pochwalić się na Twitterze zdjęciami z dnia spędzonego z synem Stasiem. Katecheci mają takie same pensje jak inni nauczyciele i również dostają pieniądze z puli rządowej. Czy bojkotują strajk nauczycieli? Przeczytasz o tym tutaj. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek ostro odpowiedziała Grzegorzowi Schetynie na jego wezwanie, by głos w sprawie strajku nauczycieli zabrał Jarosław Kaczyński. –  Schetyna chce zbijać kapitał polityczny na krzywdzie dzieci, to niegodne – powiedziała. – Musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie. Oczekuję, żądam od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej kwestii. Ja uważam, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji – powiedział lider Platformy, Grzegorz Schetyna.  Wsparcia strajkującym nauczycielom udzieliła lewica. – Lewica Razem popiera strajk nauczycieli, to wielka oddolna fala, to bunt przeciwko marnym, niegodnie niskim wynagrodzeniom nauczycielskim – powiedział w Radomiu jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Z danych przekazanych przez kuratoria do godz. 12 wynika, że do strajku przystąpiło 48,5 proc. szkół – przekazał wiceminister edukacji Maciej Kopeć. Strajk nauczycieli wspiera też warszawskie ZOO. Każdy uczeń i przedszkolak w wieku 3-13 lat ze szkół i przedszkoli objętych strajkiem może odwiedzić ogród zoologiczny za darmo. Bezpłatne wejście dotyczy też jednego opiekuna na 10 dzieci. – nazwę przedszkola/szkoły, która przystąpiła do strajku, a do której chodzi Wasze dziecko

– przedstawić legitymację szkolną dziecka lub podpisać dostępne w kasie oświadczenie w przypadku przedszkolaków

– pobrać bezpłatny bilet/y wstępu. Jeszcze dziś lub jutro rząd ma przedstawić nową propozycję dla nauczycieli - dowiedział się nieoficjalnie Onet. PiS ma zaproponować podwyżki w krótszym terminie, niż zrobił to ostatnio. Beata Szydło – która wcześniej bezskutecznie negocjowała z nauczycielami – uderza w szefa ZNP Sławomira Broniarza. – Podjął decyzję o odrzuceniu kolejnej propozycji rządu, która zawiera podwyżki dla nauczycieli – powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Dodała, że ""dzieci nie mogą być zakładnikami central związkowych"". Sprawdziliśmy, co słychać w słynnej szkole im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach. Czy tam nauczyciele strajkują? Przeczytaj o tym tutaj: Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku? Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków można jednorazowo sfinansować z Funduszu Pracy - napisali we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. A oto sytuacja w stolicy. – Od rana do strajku w Warszawie przystąpiło 8328 z 10 798 nauczycieli - powiedziała na poniedziałkowej konferencji wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Chodzi o nauczycieli, którzy zgodnie z planem powinni stawić się w szkołach o godz. 8. Partia ""Wiosna"" Roberta Biedronia atakuje PiS za pomocą słów Beaty Szydło. Sylwia Spurek przypomina, jak w 2015 r. Szydło mówiła m.in. ""polscy nauczyciele mają mieć godne warunki"". Pamiętacie, jak w ""Dniu Świra"" Adaś Miauczyński narzekał na nauczycielską pensję? Sprawdziliśmy, na ile ta scena odpowiada rzeczywistości. Wnioski są przerażające. Przeczytaj: Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł  Oświatowa ""Solidarność"", której władze podpisały porozumienie z rządem, ma problem z własnymi członkami. Wiele regionalnych struktur przyłączyło się do strajku, ponieważ nie zgadza się na przyjęte przez centralę warunki. – Apelujemy do naszych nauczycieli-związkowców o nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe – ogłosiła centrala oświatowej ""Solidarność"". Część rodziców jest bardzo niezadowolona ze strajku. – Kształcą nasze dzieci, z nich coś później wyrośnie. Ale, przepraszam, jakaś organizacja powinna być. Nie zapewniono żadnej opieki. I w tym momencie: ile osób może potracić pracę? Jeżeli ten strajk będzie trwał dwa tygodnie, tak jak słyszałam... To w tym momencie co? Urlopy wezmą? Co zrobią pracodawcy? Przedłużą umowę z taką osobą? To jest niepoważne według mnie – mówi Fakt24 jedna z matek. Kolejne regionalne struktury ""Solidarności"" przystąpiły do strajku nauczycieli, mimo że ich związek poszedł na ustępstwa i podpisał porozumienie z rządem PiS. Taka sytuacja jest m.in. w Wielkopolsce i na Dolnym Śląsku.  – Mimo podpisanego porozumienia z rządem nasze organizacje związkowe nie podjęły uchwał o odwołaniu strajku. Oczywiście decydują ludzie na dole, to oni dziś rano przychodząc do szkoły lub podejmują strajk albo nie – mówi Danuta Utrata, przewodnicząca międzyregionalnej sekcji oświaty i wychowania w NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk. W niektórych szkołach nie pojawił się ani jeden uczeń. – Wszyscy strajkujący zebrali się w jednej sali. Jesteśmy ubrani na czarno, do odzieży przypięliśmy żółte plakietki protestacyjne. W referendum udział wzięło 90 osób na ponad 130 wszystkich pracujących w szkole. Prawie 90 proc. opowiedziało się za strajkiem. Nauczyciele, którzy nie biorą udziału w proteście normalnie przyszli do pracy. Ale u nas w szkole nie przyszedł dziś ani jeden uczeń – mówi w rozmowie z Fakt24 nauczycielka jednej ze szkół podstawowych w Siedlcach. W mieście strajkują prawie wszystkie szkoły i przedszkola. W ministerstwie trwają gorączkowe poszukiwania osób, które mogą zasiąść w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Może to być każda osoba mająca uprawnienia pedagogiczne. Do komisji zgłosiła się już posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, o czym poinformowała na Twitterze. Z nauczycielami solidaryzuje się Porozumienie Lekarzy Rezydentów. ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!"" - apelują. Jak długo potrwa strajk? – Tak długo, jak nauczyciele uznają. To jest ich suwerenna decyzja – mówi. – Nie będę wróżbitą – powiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Radiem Zet. Skomentował też słowa szefa Stałego Komitetu Rady Ministrów. Jacek Sasin uznał w wywiadzie dla publicznego radia, że do strajku nauczycieli miało „po prostu dojść”, a strajk był zaplanowany w strategii wyborczej opozycji. – Cieszymy się, że żyjemy w kraju, w którym każdy może mówić co mu ślina na język przyniesie. Pan Sasin nie ma za grosz racji – komentuje Sławomir Broniarz. – Nikt za nami nie stoi – zapewnia. Na profilu organizacji ""Nie dla chaosu w szkole"" można znaleźć interaktywną mapę z zaznaczonymi szkołami, które biorą udział w strajku. Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych chciałby pomóc w opiece nad uczniami. - Jestem nauczycielem akademickim, jeśli jest potrzeba, chętnie zgłoszę się do którejś ze szkół, mogę przynajmniej popilnować, ale mogę też poprowadzić lekcje historii, WOS-u - powiedział w ""Kwadransie politycznym"". Wielkopolska Solidarność zbuntowała się przeciwko Ryszardowi Proksie, szefowi nauczycielskiej ""Solidarności"". ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - piszą do Proksy na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Po decyzji Proksy wielu członków oświatowej ""Solidarności"" deklarowało w mediach społecznościowych, że zrezygnuje z członkostwa w NSZZ ""Solidarność"". - Jesteśmy gotowi do rozmów. Jesteśmy gotowi do próby przekonania rządu, że ten strajk nie ma tylko podłoża ekonomicznego, ale to jest strajk także w obronie jakości edukacyjnych, które niestety ostatnie lata zniszczyły. Aczkolwiek od strony formalnej strajk nie może być tak szeroko artykułowany, więc mówimy tylko kwestiach płacowych - powiedział w radiu TOK FM Sławomir Broniarz. Zastępca kierownika publicystyki TVP Info idzie pod prąd. W każdym razie strajk nauczycieli nie do końca mu się podoba. Dlaczego? Szef działu politycznego ""Faktu"" podaje kwoty podwyżek, na które zgodziła się oświatowa Solidarność Nie milkną komentarze po decyzji szefa nauczycielskiej ""Solidarności"" Ryszarda Proksy, który podpisał z rządem porozumienie w sprawie podwyżek dla nauczycieli. ""Nie ma Solidarności” - krótko skomentował były prezydent Lech Wałęsa.  Solidarność dementuje, że związek zgodził się na zwiększenie pensum i odebranie dodatków - Stanowczo dementujemy pogłoski, które publikowane są na portalach społecznościowych, że KSOiW NSZZ ""Solidarność"" zgodziła się na zwiększenie nauczycielom pensum oraz zabranie dodatków – podkreślają związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" pod przewodnictwem Ryszarda Proksy, który w jesiennych wyborach samorządowych startował z list PiS. Jak zaakcentowano, ""nie ma i nie będzie zgody na takie propozycje rządu"". Na czym polega porozumienie Solidarności z przedstawicielami władz? - Rząd zgodził się na 15-procentową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli w tym roku, zmianę systemu wynagradzania, który ma obowiązywać już w 2020 r. (według propozycji Solidarności pensje nauczycieli mają być powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej), powrót do przepisów dotyczących oceny pracy sprzed września 2018 r., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, określenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo, który ma wynosić 300 zł, oraz przyznanie tzw. godzin do dyspozycji dyrektora, aby w praktyce wyeliminować godziny +karciane+"" – wskazano w informacji. Dwa związki, uczestniczące w niedzielnych negocjacjach, odrzuciły rządową ofertę. Jedynie ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Dlaczego? Dwa mocne wystąpienia: szefa Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomira Wittkowicza oraz prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomira Broniarza. - To co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom, można skrócić dwoma powiedzeniami: pierwsze to, że jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - stwierdził Wittkowicz, - Zwracam uwagę, że przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie ma ich tylko dla ludzi. Mamy program pensum plus i nauczyciel minus. - Uznajemy, że propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są one nieadekwatne do oczekiwań (...) środowiska nauczycielskiego. Oczekiwań, które wykraczają poza propozycje wzrostu wynagrodzenia zasadniczego od 360 do 480 złotych - podkreślił Broniarz. - Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że między krokiem pierwszym, czyli tym postulatem podwyżki o 1 tysiąc złotych, a tym, który pozostał na stole jako propozycja związków zawodowych była ogromna przepaść finansowa. To było ustępstwo ze strony związków zawodowych, które nie spotkało się z adekwatną reakcją strony rządowej - dodał szef ZNP.   W proteście ma wziąć udział nawet 80 proc. placówek oświatowych tj. szkół, przedszkoli, żłobków. Na stronie niedlachaosuwszkole.pl pojawiła się mapka strajku nauczycieli. - Bardzo się cieszę, że Solidarność przyjęła propozycje i że będziemy mogli podpisać porozumienie. To jest dobre porozumienie, bo to jest dobra propozycja dla nauczycieli - stwierdziła Beata Szydło po rozmowach, które skończyły się fiaskiem i oznaczają, że 8 kwietnia w całej Polsce rozpoczyna się strajk nauczycieli. W niedzielny wieczór (7 kwietnia) odbyły się rozmowy ostatniej szansy między przedstawicielami rządu i central związkowych. Negocjacje trwały trzy godziny (19-22). Zakończyły się fiaskiem. Strajk nauczycieli rozpocznie się o poranku 8 kwietnia. Zobacz, jak Sławomir Broniarz ogłaszał decyzję o strajku i jak apelował o ""walkę"" Na niedzielne negocjacje w centrum ""Dialog"" w Warszawie przybyło kilku przedstawicieli rządu. W spotkaniu uczestniczyli między innymi wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Rządowa propozycja dla nauczycieli na 2019 roku zawierała się w ofercie 15-procentowej podwyżki (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia). Zaproponowano też skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd chciał też przeforsować tzw. kontrakt społeczny dla nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki). Obecnie ww. centrale związkowe postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego i przeprowadziły referenda strajkowe. Ich wynik nie pozostawiał złudzeń: zdecydowana większość nauczycieli chce strajkować i nie zamierza się poddawać bez walki. Termin protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-dla-emerytow-zagrozone-dla-kogo-emerytura-plus/chref2y,Premier obiecuje trzynastki dla emerytów co roku. Wiceminister: To nie jest takie pewne,"Dopiero co w czerwcu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że jeśli PiS wygra wybory trzynastki będą wypłacane co roku. Nieco inaczej sprawę przedstawia wiceminister rodziny i pracy. Marcin Zieleniecki twierdzi, że „możliwość wypłaty takie świadczenia zostanie rozważona, jeśli stan finansów na to pozwoli”. Czyżby w rządzie był rozdźwięk w sprawie trzynastek dla seniorów?!","Dopiero co w czerwcu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że jeśli PiS wygra wybory trzynastki będą wypłacane co roku. Nieco inaczej sprawę przedstawia wiceminister rodziny i pracy. Marcin Zieleniecki twierdzi, że „możliwość wypłaty takie świadczenia zostanie rozważona, jeśli stan finansów na to pozwoli”. Czyżby w rządzie był rozdźwięk w sprawie trzynastek dla seniorów?! Wszyscy emeryci i renciści dostali trzynastki w maju. Świadczenie wyniosło 1100 zł brutto czyli 888 zł na rękę. Tyle, że ustawa, którą je wprowadzono zakłada, że trzynastki będą wypłacone tylko w tym roku. Co będzie w kolejnych latach? Politycy Prawa i Sprawiedliwości wielokrotnie wskazywali, że będą chcieli, by takie świadczenie trafiało do emerytów i rencistów co roku. – Jeśli PiS będzie kontynuowało rządy, mogę zobowiązać się, że będziemy Emeryturę Plus wypłacać – deklarował premier Mateusz Morawiecki w czerwcu.  Tyle, że po słowach wiceministra rodziny i pracy Marcina Zielenieckiego emeryci i renciści trzynastek nie mogą być już tacy pewni! „Odnosząc się do (...) kwestii powtarzalności wypłaty jednorazowego świadczenia pieniężnego w kolejnych latach należy wskazać, że jeśli stan finansów publicznych będzie na to pozwalał, to rozważona zostanie możliwość wypłaty takiego świadczenia. Niemniej jednak pod uwagę mogą być również wzięte inne możliwości pomocy emerytom i rencistom. W tym momencie jest jednak za wcześnie, aby podejmować konkretne decyzje w tym zakresie” – napisał wiceminister w odpowiedzi na interpelację poselską.  Jak podkreśla Marcin Zieleniecki, w tym roku przeprowadzony będzie kolejny przegląd emerytalny. „Zaplanowane zostały spotkania podczas których omawiane będą istotne kwestie występujące w systemie ubezpieczeń społecznych, a także propozycje ewentualnych zmian mające na celu m. in. poprawę sytuacji emerytów i rencistów” – twierdzi Zieleniecki. I podkreśla, że sytuacja gospodarcza Polski jest dobra, ale jednocześnie obowiązuje stabilizująca reguła wydatkowa „która wyznacza nieprzekraczalny limit wydatków dla organów i jednostek, w tym dla budżetu państwa”.  To nie pierwszy taki głos. Już kilka tygodni temu była wicepremier Beata Szydło, podczas debaty społecznej Faktu sygnalizowała, że będzie można zastanowić się nad kryterium dochodowym przy przyznawaniu trzynastej emerytury.",Premier obiecuje trzynastki dla emerytów co roku. Wiceminister: To nie jest takie pewne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-ostro-o-sprawie-banasia/1j4vdkd,Zandberg ostro o sprawie Banasia. Wyjaśnia to punkt po punkcie,"PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg.","PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg. Mianem kuriozalnych określił Adrian Zandberg pisowski pomysł zmiany konstytucji, która umożliwiłaby odwołanie prezesa Izby. - PiS ponosi odpowiedzialność za osobę, którą nominowało na jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kiedy okazuje się, że ta osoba była, delikatnie rzecz ujmując, nie najfortunniejszym wyborem, to PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za tę nominację – powiedział Zandberg w sobotę w Warszawie. - Jeżeli, jak się wydaje, ten wniosek trafi do prokuratury, a następnie przed sąd, to jest jasna, czytelna procedura, w oparciu o którą parlament ma się jak zachować. Pomysł na to, żeby grzebać w ustawie zasadniczej tylko dlatego, że PiS okazało się politycznie nieudolne, wydaje nam się kuriozalny – dodał. Za sprawę ""jeszcze istotniejszą niż sam skandal związany z postacią pana Banasia"" uznał kwestię funkcjonowania służb. - Albo polskie służby są tak nieudolne, że nie były w stanie stwierdzić tego, co stwierdzili dziennikarze TVN – to byłby powód, żeby odwołać ministra koordynatora służb specjalnych – albo – to możliwość stawiająca włosy dęba na głowie - służby o tym wiedziały, poinformowały o tym najwyższe czynniki polityczne, i została podjęta decyzja o tych nominacjach pomimo tych informacji – mówił Zandberg. - To groźna sytuacja, jeżeli nasze służby działają na tyle nieudolnie, że nie są w stanie stwierdzić, czy osoba, podejmująca kluczowe decyzje dotyczące finansów – bo to nie jest kwestia tylko NIK, ale i poprzednich funkcji, które pełnił pan Banaś – ma specyficzne relacje biznesowe. Jeśli służby nie potrafią tego wychwycić, to znaczy, że nasze państwo jest po prostu bezbronne - ocenił. Dodał, że ""PiS rządzi od czterech lat – także służbami – i ponosi polityczną odpowiedzialność, jeżeli faktycznie doszłoby do takiej nieudolności"". Opowiedział się za ujawnieniem raportu CBA, które badało oświadczenia majątkowe Banasia. - Myślę też, że służby i minister koordynator powinni się w tej sprawie wytłumaczyć – dodał. W piątek CBA poinformowało o zawiadomieniu prokuratury ws. możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa w związku z oświadczeniami majątkowymi. CBA wskazało na podejrzenie złożenia przez Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenia faktycznego stanu majątkowego oraz uzyskiwania dochodów z nieudokumentowanych źródeł. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który zapoznał się z raportem CBA w sprawie szefa NIK, wyraził przekonanie, że ustalenia raportu powinny skłonić Banasia do złożenia dymisji. Morawiecki ocenił też, że Banaś tak postąpi. - Jeśli tak się nie stanie, mamy ""plan B"" – zadeklarował premier. We wrześniu stacja TVN podała, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" TVN Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, nie jest właścicielem nieruchomości; pozwał TVN i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-przedstawila-plan-b-pisu-wsmariana-banasia/mwt7nbw,Taki plan ma PiS na Banasia? Elżbieta Witek przedstawiła szczegóły,"PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji.","PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie wykluczyła, że klub Prawa i Sprawiedliwości przygotuje zmiany ustawowe dotyczące Najwyższej Izby Kontroli. ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany, na pewno zgodne z konstytucją. Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku - ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes NIK przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli i jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami się zdarzają takie sytuacje, których prawo nie przewiduje"" - powiedziała Witek w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywana, czy chodzi o zmiany w ustawie o NIK, marszałek odparła: ""z tego, co wiem, tak"". Zastrzegła jednak, że więcej informacji przekaże dziennikarzom w poniedziałek rzeczniczka klubu PiS Anita Czerwińska. Powtórzyła, że zdarzają luki w prawie. ""I ta luka powinna być wypełniona i myślę, że w tym kierunku klub będzie szedł. Proszę mnie natomiast nie pytać o szczegóły, bo myślę, że tak daleko jeszcze na tym etapie nie jesteśmy. Ale z pewnością trzeba znaleźć wyjście w takiej sytuacji, w której najlepsze byłyby zmiany legislacyjne"" - zaznaczyła marszałek Sejmu. Zastrzegła, że PiS nie przewiduje zmiany konstytucji. Marszałek Sejmu poinformowała też, że do piątku wieczora nie wpłynęła do niej rezygnacja Mariana Banasia. O tym, że Banaś może podać się w piątek do dymisji mówił przed południem premier Mateusz Morawiecki. ""Myślę, że pan prezes NIK dzisiaj poda się do dymisji. Jeżeli tak się nie stanie, mamy również, można tak powiedzieć, plan ""B"" w tej sprawie"" - podkreślił. Dopytywany, na czym miałby plan ""B"" polegać, powiedział jedynie, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. ""Myślę, że się poda do dymisji"" - powtórzył Morawiecki. - Państwo mnie pytaliście czy wpłynęła decyzja o rezygnacji - nie wpłynęła taka decyzja. Być może pan prezes zmieni zdanie. (...) Nigdy nie było powiedziane, że to musi być dzisiaj, być może w następnym tygodniu, ja czekam - powiedziała Witek po południu dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, nie wie skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK miała nastąpić w piątek. - Było pytanie czy sam, czy przyśle to (dymisję) pocztą. Ani sam, ani pocztą nie przysłał. Ja czekam w dalszym ciągu, w poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy co się wydarzy - zaznaczyła Witek. W piątek na stronach NIK pojawiło się oświadczenie, iż nie zapadła decyzja o tym, by Banaś podał się do dymisji. Wieczorem sam prezes NIK oświadczył: to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie - niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". ""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - zapewnił szef Najwyższej Izby Kontroli. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Zgodnie z ustawą o Najwyższej Izbie Kontroli, Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska, uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby, został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa, złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu. Odwołanie prezesa NIK może też nastąpić jeśli Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. Dotąd tylko raz zmieniono ustawę o NIK, żeby przed upływem kadencji odwołać prezesa. W końcu 1994 roku rządząca wtedy koalicja SLD-PSL uchwaliła całkiem nową ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli, w wyniku czego stworzono podstawę prawną, by pozbawić tej funkcji Lecha Kaczyńskiego, kierującego izbą od 1992 roku. Na jego miejsce wybrano ówczesnego posła PSL Janusza Wojciechowskiego, po latach polityka PiS, dzisiejszego komisarza UE ds. rolnictwa. Jednocześnie tamta ustawa z 1994 roku bardzo ograniczyła katalog przypadków, dających podstawę do odwołania prezesa NIK przed upływem kadencji",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-mariusz-kaminski-spotkali-sie-z-marianem-banasiem/rwjs684,"Kaczyński powiedział Banasiowi, żeby podał się do dymisji","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie PrezesaJarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Po spotkaniu prezesa PiS z Marianem Banasiem pojawiło się w sieci wiele komentarzy. Oto najciekawsze z nich: ""Prezes Kaczyński ""wyraził oczekiwanie, aby Banaś złożył dymisję"". Za to premier Morawiecki, ten sam, który Banasia nominował, jeszcze nic nie wyraził. Może wciąż doczytuje raport CBA. Ale to i tak nie on tu podejmuje decyzje"" - komentuje Robert Biedroń.  ""J.Kaczyński po spotkaniu z szefem służb oczekuje dymisji M.Banasia. A człowiek, który go nominował - premier Morawiecki nadal analizuje info od służb? Polska nie ma premiera, ma pacynkę pełniącą tę funkcję"" - ocenia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",JEDYNKI LIST WYBORCZYCH KONFERENCJA PIS W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-jednym-z-najlepszych-wynikow-pod-wzgledem-liczby-oddanych-glosow-w-calej-ue/hy1etct,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Duży sukces PiS!,Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE.,"Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE. Najwięcej głosów w UE otrzymała Liga Północna Matteo Salviniego – ponad 9 milionów 175 tysięcy. Na drugim miejscu znalazła się niemiecka CDU, na którą zagłosowało 8 milionów 437 tysięcy osób. Trzeci byli Zieloni w Niemczech, na których zagłosowało 7 milionów 767 tysięcy wyborców. Czwarte miejsce przypadło hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej z wynikiem 7 milionów 360 tysięcy oddanych na nich głosów. Piąte miejsce należy do PiS, na które swój głos oddało 6 milionów 193 tys. Polaków. Przypomnijmy: Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc. oraz Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej – 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim – 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim – 38,93 proc. PiS uzyskało większą od Koalicji Europejskiej liczbę mandatów do PE w sześciu okręgach wyborczych, w dwóch przewagę uzyskała Koalicja Europejska, a w pięciu między dwoma głównymi komitetami doszło do remisu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-atakuje-premiera-mateusza-morawieckiego-jest-nieukiem/7c0vqt3,Biedroń atakuje premiera: jest nieukiem,"Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24.","Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24. Nikogo chyba nie zaskakuje fakt, że Robert Biedroń nie popiera polityki uprawianej przez obecny rząd. Tak mocne słowa nie padły jednak od dawna. Lider partii Wiosna skrytykował premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego m.in. za populizm i rozdawnictwo pieniędzy. – Gdybyśmy słuchali pana premiera Morawieckiego i pana Kaczyńskiego, to w ogóle Polska jest mlekiem i miodem płynąca, nie wiadomo, po co nauczyciele strajkują, po co osoby z niepełnosprawnościami blokują Sejm i tak dalej. Oczywiście tak nie jest, a budżet nie jest z gumy – mówił w TVN24 Biedroń, oskarżając rządzących, że „wydają pieniądze na lewo i prawo”. Biedroń jest zdania, że można było spełnić zarówno postulaty nauczycieli, jak też opiekunów osób niepełnosprawnych, gdybyśmy zrezygnowali np. z budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego. – To 35 miliardów złotych. Więcej niż potrzebowali nauczyciele, kiedy ostatnio strajkowali. Wystarczy odejść od tego pomnika Prawa i Sprawiedliwości, bo to niczemu dobremu nie służy. Mamy lotniska w najbliższej okolicy w Radomiu, w Łodzi, w Modlinie – uważa lider Wiosny. Powiedział także, że „dzisiaj – szczególnie po 15 latach obecności w Unii Europejskiej – po erze inwestycji w infrastrukturę, w budowę stadionów, autostrad, wypasionych lotnisk powinniśmy zainwestować w człowieka”. Co to znaczy zainwestować „w człowieka”? Chodzi oczywiście o wynagrodzenia Polaków... – Dzisiaj widzimy, że cywilizacyjnie i infrastrukturalnie poszliśmy bardzo do przodu, ale jeśli chodzi o wynagrodzenia, to Polki i Polacy pracują 450 godzin więcej od Niemców, a zarabiają ponad trzy razy mniej niż Niemcy. Tutaj powinniśmy nadrobić. Unia 2.0 oznaczałaby, że w polityce skupimy się bardziej na ludziach, na ich wynagrodzeniach, na ich godnej pracy, godnym życiu – wyliczał Biedroń. Dopytywany, czy widziałby w swoim rządzie miejsce dla premiera Mateusza Morawieckiego, np. jako ministra finansów, odparł: – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki. – Kaczyński będzie nadal rządził. Jeżeli nie dokonamy odważnej zmiany teraz 26 maja (w wyborach do Parlamentu Europejskiego – red.) i później na jesieni (w wyborach parlamentarnych – red.), to Jarosław Kaczyński i Prawo i Sprawiedliwość wrócą. Jeśli nie w najbliższych wyborach, to za cztery lata – powiedział. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-marianie-banasiu-jesli-ktorykolwiek-zarzut-okaze-sie-prawdziwy-musi/70vhc89,"Stanowcze słowa Dudy o Banasiu: no mercy, nie ma litości","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda.","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda. Prezydenta spytano jak patrzy na sprawę poważnych zarzutów, kierowanych pod adresem Banasia. – Ta sprawa musi być szczegółowo wyjaśniona, to pewne. To jest zbyt poważna instytucja, żeby cokolwiek tu zlekceważyć. Odpowiednie służby muszą zrobić w tej sprawie wszystko. No mercy, nie ma litości – powiedział Andrzej Duda w rozmowie z „Polską Times”. Na pytanie, czy jest zaniepokojony powrotem szefa NIK do pełnienia funkcji, mimo, że jego spawa nie została ostatecznie wyjaśniona, Prezydent powiedział: – Oczywiście. Bardzo mnie to niepokoi. Zaznaczył, że choć w polskim systemie prawnym istnieje domniemanie niewinności, to z uwagi na dobro państwa instytucja tak ważna jak NIK musi cieszyć się nieskazitelną opinią. – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – zaznaczył. Dopytywany, czy nie jest zawiedziony działaniem służb w tym kontekście oraz tym, że nie sygnalizowały one żadnych problemów wokół Banasia, prezydent przyznał, że jest zdziwiony. – Przyznam, że wydawało mi się, że to kandydat dobrze zbadany, tym bardziej, że Marian Banaś w poprzednim rządzie PiS był wiceministrem finansów. Wielokrotnie spotykałem go przy różnych okazjach w Krakowie. I nigdy nie dochodziły mnie żadne sygnały, że może być z nim związana jakakolwiek negatywna historia; przeciwnie, zawsze Marianowi Banasiowi towarzyszyła opinia człowieka krystalicznie uczciwego – zaznaczył prezydent. Przypominamy: Dziennikarze „Superwizjera” ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z „pokojami na godziny”. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Andrzej Duda, Marian Banaś",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-jaroslaw-kaczynski-jestem-gotow-stawic-sie-w-prokuraturze/1vwrtt0,Jarosław Kaczyński: Jestem gotów stawić się w prokuraturze,"Prezes PiS zapewnił, że ""jest obywatelem jak każdy inny"" i stawi się w prokuraturze, jeśli ta zdecydowałaby o wszczęciu śledztwa i wezwała go na przesłuchanie. Chodzi o zarzuty austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera.","Prezes PiS zapewnił, że ""jest obywatelem jak każdy inny"" i stawi się w prokuraturze, jeśli ta zdecydowałaby o wszczęciu śledztwa i wezwała go na przesłuchanie. Chodzi o zarzuty austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Jarosław Kaczyński w porannej rozmowie z RMF FM odniósł się do zarzutów austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który uważa się za pokrzywdzonego przez spółkę Srebrna i oszukanego przez Jarosława Kaczyńskiego. - Nie zgadzam się z tym sądem, a więcej chętnie opowiem w prokuraturze - stwierdził Kaczyński. Zapewnił, jeśli będzie taka potrzeba, pojawi się na przesłuchaniu. Wszczęcie postępowania wobec jego osoby byłoby jednak w mniemaniu Kaczyńskiego nieuzasadnione. - Śledztwo w moim przekonaniu sensu nie ma, ale to jest już decyzja prokuratury. I ja nie chcę w żadnym wypadku na nią wpływać. Tutaj mamy po prostu do czynienia z przykładem pewnej nierzetelności, ale nie z mojej strony, ale ze strony osoby, która jest dzisiaj jest traktowana jako swego rodzaju bohater, czy nawet ofiara - powiedział Kaczyński Krzysztofowi Ziemcowi. - Jestem obywatelem jak każdy inny. Nie mam sobie niczego do zarzucenia - powiedział prezes PiS. Jak dodał, chciał wybudować wieżowiec w centrum Warszawy, by stworzyć konkurencję dla Fundacji im. Stefana Batorego. - Nie będę mówił, jaki mam stosunek do bohatera tej sprawy. Natomiast mogę powiedzieć jedno: chciałem zrobić coś bardzo pożytecznego z punktu widzenia, już nawet nie tylko mojego obozu politycznego, ale po prostu Polski. Nieco zrównoważyć tę sytuację na rynku idei, instytucji, które mogą wspierać różnego rodzaju idee. Tutaj chodzi mi zupełnie konkretnie o fundację Batorego, bardzo mocną, która nie ma instytucji konkurencyjnej po prawej stronie, czy nawet w centrum - stwierdził Kaczyński. - Gdyby ten budynek powstał, Instytut im. Lecha Kaczyńskiego stałby się instytucją bardzo silną, a w dalszej perspektywie, już nie za ludzi mojego pokolenia, mógłby robić jeszcze więcej - dodał prezes PiS. Kaczyński twierdzi, że zawartość taśm i kwestia tego, co może jeszcze wypłynąć nie spędza mu snu z powiek. - Ja się nie mam powodu niczego obawiać, natomiast jeżeli chodzi o nagranie, to ja byłem jednak zaskoczony tym, że ten pan mnie nagrywał. Ale takie rzeczy się zdarzają. Zdarzają się też takie ataki, czy zdarzały się takie ataki. Ja przypomnę sprawę Telegrafu, afera której nigdy nie było, z której czyniono użytek przeciwko mojej dawnej formacji, przeciw mnie jeszcze przez wiele lat, po tym, jak się okazało się, że nic tak naprawdę nie można zrobić. Przypomnę ""Dramat w trzech aktach"" film o rzekomych związkach mojego brata i mnie z aferą FOZZ. Równie dobrze można by takie związki na przykład panu zarzucić. I w tym, i w tym wypadku były one całkowicie zerowe - zapewnia. (Źródło: RMF FM)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-frekwencja-i-wyniki-relacja-na-zywo/nlmn8tf,"Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie, frekwencja i wyniki. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy decydować kto zostanie naszym reprezentantem w izbie wyższej i niższej parlamentu przez najbliższe cztery lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza będzie obowiązywać do godz. 21.00. Poznamy wówczas pierwsze sondażowe wyniki exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Wszystko okaże się wieczorem. 19:55 Według Państwowej Komisji Wyborczej PKW odnotowano 21 wykroczeń.Większość  nich (aż 20) dotyczyło usuwania, uszkadzania ogłoszeń wyborczych. Jeden incydent dotyczył zakłócania spokoju. 19.32 Pijany mężczyzna podarł karty do głosowania w jednej z obwodowych komisji wyborczych w Nowym Tomyślu (wielkopolskie). Jak poinformowała policja, mężczyzna pobrał dwie karty do głosowania, do Sejmu i do Senatu, które następnie ostentacyjnie zniszczył w lokalu wyborczym. Mundurowi będą prowadzić postępowanie w sprawie wykroczenia. 18.55 Członek jednej z komisji wyborczych w Szczecinie był pijany. Sprawą zajmuje się zachodniopomorska policja. 18:46 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że na tą chwilę nie ma wskazań, aby przedłużyć ciszę wyborczą. Kolejna konferencja PKW odbędzie się o godz. 22. 18.45 Na Śląsku odnotowano 18 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej - informuje policja. Śledczy otrzymali też kilka innych sygnałów o złamaniu prawa, które są sprawdzane. Chodzi m.in. o zrywanie i rozwieszanie plakatów wyborczych oraz nielegalną agitację. 18.40 Przypominamy, że frekwencja wyborcza podczas wyborów parlamentarnych 2019 wygląda obiecująco. Z tego co podawała Państwowa Komisja Wyborcza wynika, że Polacy nie potraktowali po macoszemu obowiązku obywatelskiego. Według danych na godz. 17 pochodzących z 25 tys. 42 komisji wyborczych, czyli ze 100 procent komisji, w wyborach wzięło udział 45,94 proc. osób uprawnionych. To ponad 6,97 pkt proc. więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Oto frekwencja wyborcza z ostatniej konferencji PKW. 17:52 Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda także zagłosowali w wyborach parlamentarnych 2019. Prezydent oddał głos w Krakowie. Na jaką stylizację w tym ważnym dniu postawiła jego żona? Sprawdźcie. 17:25 Znane osoby także zachęcają do udziału w głosowaniu. Na portalach społecznościowych chwalą się swoimi zdjęciami z lokali wyborczych.  17:17 Polacy zagranicą nie zapominają o głosowaniu. Tak wyglądała kolejka w Budapeszcie.   17:07 W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W całej Polsce policjanci pracują nad zapewnieniem porządku podczas wyborów. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.40 Jak wyglądały wydarzenia związane z wyborami parlamentarnymi 2019 w pierwszej części dnia? Możecie przeczytać tutaj. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-wojciech-cejrowski-nie-zaglosowal-na-pis/h90w78w,"Cejrowski nie zagłosował na PiS. Teraz tłumaczy, dlaczego","Te słowa mogą wyprowadzić z równowagi Jarosława Kaczyńskiego! Wojciech Cejrowski, podróżnik i autor książek znany z prawicowych poglądów nie zdecydował się zagłosować na PiS, choć był do tego namawiany przez wiele osób. Wytłumaczył, dlaczego nie mógł tego zrobić.","Te słowa mogą wyprowadzić z równowagi Jarosława Kaczyńskiego! Wojciech Cejrowski, podróżnik i autor książek znany z prawicowych poglądów nie zdecydował się zagłosować na PiS, choć był do tego namawiany przez wiele osób. Wytłumaczył, dlaczego nie mógł tego zrobić. Wojciech Cejrowski jeszcze przed wyborami przyznawał, że głosuje przeciw, a nie za kimś, bo od dawna na polskiej scenie politycznej nie ma dla siebie oferty. Zdradził, że dotąd tylko raz zdarzyło się, że miał swojego kandydata i zagłosował na Marka Jurka. ""Na komuchów i agentów (KO, SLD, PSL itd.) w oczywisty sposób nie dam głosu. Zostają mi PiS i Konfederacja"" - pisał na Facebooku. Zaznaczał jednak, że obie formacje ""wystawiły go do wiatru"" w sprawie aborcji. ""Zebraliśmy milion podpisów, które PiS zignorował i doprowadził do nieprocedowania tej sprawy. Czyli zagłosuję PRZECIW PiS-owi z powodu aborcji. Konfederacja też wystawiła mnie do wiatru z aborcją i opowiada nieprawdy na temat wykolegowania prolajferów. Pokazują swoje stare zdjęcia z 'marszów dla życia"", ale nie mają lidera, który zastąpiłby Kaję Godek'"" - zauważał.  Ostatecznie zdecydował się jednak wesprzeć Konfederację. ""Wszyscy startujący są jak badziewne wiertarki chińskiej produkcji. Kupując wiesz, że nie będą działać poprawnie, zepsują się natychmiast po wniesieniu do Sejmu. Ale... z tych wszystkich badziewnych, Konfederacja wydaje się być najmniej badziewna, więc na nią oddaję mój głos i jest to głos PRZECIWKO PiS-owi"" - stwierdzał. Komentując wyniki wyborów na antenie radia Wnet, podróżnik wyjaśnił, że zagłosował przeciw PiS, by partia ""dostała sygnał, że nie jest taka śliczna, jak się wydaje"". Zdradził, że wiele znajomych osób, które szanuje przekonywało go, by zagłosował na partię Jarosława Kaczyńskiego, był wręcz osaczony takimi głosami, mówiono mu, że inaczej jego głos będzie zmarnowany. Cejrowski nie uległ jednak presji otoczenia. Nie mógł się sprzeniewierzyć swoim zasadom. - W związku z tym, że mnie wystawili z aborcją, to nie mogę głosować na PiS, bo to co zrobili jest złe, a nie mogę na zło glosować - stwierdził w rozmowie z Krzysztofem Skowrońskim.",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawnijcie-majatki-wspolmalzonkow-politykow/8qbvyrs,Ujawnijcie majątki współmałżonków polityków,Deklaracja Jarosława Kaczyńskiego o rychłym uchwaleniu ustawy zobowiązującej współmałżonków polityków do ujawniania majątku powinna jak najszybciej przejść do fazy realizacji.,"Deklaracja Jarosława Kaczyńskiego o rychłym uchwaleniu ustawy zobowiązującej współmałżonków polityków do ujawniania majątku powinna jak najszybciej przejść do fazy realizacji. Odkąd posłowie, senatorowie, samorządowcy i inni są zobligowani do składania oświadczeń majątkowych, dzień ich publikacji to w większości redakcji czas wytężonej pracy – sprawdzania, analiz i stawiania pytań. Niewiele jest bowiem kwestii, które tak rozpalają wyobraźnię wyborcy i czytelnika jak stan posiadania ludzi władzy. Dotąd jednak nasza praca dawała tylko połowiczny efekt, bo majątków mężów i żon polityków nijak nie można było prześwietlić. Teraz Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki, który sprawą kupna i przepisania na żonę działki we Wrocławiu wywołał dyskusję o dorobku drugich połówek, deklarują, że nie mają nic do ukrycia. Świetnie! Oby na spornej działce wylano fundament pod budowę większej transparentności życia publicznego.",Dariusz Grzędziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-konflikcie-kaczynski-birgfellner/2r0reen,Wokół Srebrnej ciągle jest zbyt wiele pytań,"Gerald Birgfellner dostał od Jarosława Kaczyńskiego duży kredyt zaufania. Być może powodem były więzi rodzinne jakie ich łączą. Ale w sprawie Srebrnej jest wiele znaków zapytania. Odpowiedzi na nie powinien szukać sąd cywilny, a nie prokuratura – mówi Patryk Słowik, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna, laureat Grand Press","Gerald Birgfellner dostał od Jarosława Kaczyńskiego duży kredyt zaufania. Być może powodem były więzi rodzinne jakie ich łączą. Ale w sprawie Srebrnej jest wiele znaków zapytania. Odpowiedzi na nie powinien szukać sąd cywilny, a nie prokuratura – mówi Patryk Słowik, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna, laureat Grand Press Fakt: Czy konflikt między austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim jest sprawą bardziej polityczną, czy biznesową?

Patryk Słowik, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna: Jest ona bardziej polityczna. Mniej lub bardziej podobnych sporów biznesowych o zapłatę jest bardzo wiele. Od ponad miesiąca żyjemy tą sprawą, bo występuje w niej znany polityk – Jarosław Kaczyński. Pełnomocnicy Birgfellnera też nie mają nic przeciwko upolitycznianiu tej sprawy, o czym najlepiej świadczy fakt, że Birgfellner, przynajmniej z tego co wiemy, nie pozwał ani Kaczyńskiego, ani spółki Srebrna o zapłatę.

Czy to dobrze, że ten spór bada prokuratura? Czy też powinna raczej toczyć się przed sądem cywilnego?

To jest ewidentnie sprawa dla sądu cywilnego. Nie rozumiem działań prokuratury. Politycy PO-KO składali zawiadomienia o rzekomym popełnieniu przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Na ujawnionych taśmach nie dopatruję się jakichkolwiek znamion czynu zabronionego po stronie Jarosława Kaczyńskiego. Ale też nie dopatruję się potwierdzenia zarzutów, jakoby Birgfellner chciał wyłudzić pieniądze. Angażowanie prokuratury w tego rodzaju spory wydaje mi się daleko idącym nadużyciem ze wszystkich stron. Prokuratura nie jest od rozstrzygania tego typu niesnasek biznesowych.

Dlaczego, pana zdaniem, austriacki biznesmen nie założył sprawy cywilnej?

Birgfellner nie się wypowiada w tej sprawie, tylko jego pełnomocnicy. Sam się zastanawiam, dlaczego biznesmen nie wniósł powództwa o zapłatę. A tak powinien uczynić. Jeżeli te pieniądze rzeczywiście mu się należały, to sąd cywilny zapewne zasądziłby je na jego korzyść.

Birgfellner to dość tajemnicza i ciekawa postać.

Właśnie. Nie umiem zakwalifikować pana Birgfellnera. Nie wiem, czy był zleceniobiorcą Srebrnej, czy też niedoszłym wspólnikiem. Z powodów rodzinnych znalazł się blisko Jarosława Kaczyńskiego. Doskonale wiemy, że Kaczyński obdarza sporym zaufaniem swoich ludzi, być może Birgfellner ze względu na te rodzinne powiązania dostał taki kredyt zaufania. Jak widać niesłusznie. Takie wytłumaczenie – jako jedyne – przychodzi mi do głowy.

Sprawa jest pełna wątków, niejasności, łatwo się w niej pogubić. Czego jeszcze nie wiemy?

Chciałbym poznać charakter pracy Birgfellnera, czy to na rzecz spółki Srebrna, czy też bezpośrednio Jarosława Kaczyńskiego. Jak rozumiem, Austriak mówił, że pracował na rzecz spółki. Chciałbym się więc dowiedzieć, co konkretnie dla niej wykonał. A tego nie wiemy, a to podstawa do tego, czy te pieniądze powinno mu się zapłacić, czy nie. Warto też byłoby dowiedzieć się w jakim charakterze działała inna spółka zależna od Serbrnej – Nuneaton. Kiedyś nazywała się przecież Srebrna 2. Nie wiemy też, czy Srebrna równa się Jarosław Kaczyński. Przynajmniej nie mamy na to dowodu. Jestem przekonany, że to właśnie Jarosław Kaczyński rozdaje karty w spółce Srebrna. Ale nie ma żadnych dokumentów potwierdzających, że Kaczyński miałby podejmować działalność niezgodną z prawem. 

Gerald Birgfellner twierdzi, że przy przygotowywaniu inwestycji zatrudnił prawników, którzy spędzili na pracy wiele godzin. Zlecił też zadania firmie architektonicznej z Austrii oraz wynegocjował umowy z firmami budowlanymi. To mało?

Chciałbym zobaczyć dowód, że to wszystko zostało mu zlecone. Wiemy, że nie było jeszcze warunków zabudowy, a więc zlecanie prac architektonicznych było przedwczesne. Nie poznaliśmy też efektów tych prac – słyszymy o nich, ale chętnie byśmy to zobaczyli.

Jak w tym kontekście skomentuje Pan słynną wizytę Kaczyńskiego u Zbigniewa Ziobry, którą ujawniliśmy w ""Fakcie""?

Słyszeliśmy, że panowie spotkali się, by porozmawiać o ustawie antylichwiarskiej i że to spotkanie było przypadkowe, bez wcześniejszego umawiania się. Trudno uwierzyć, że prezes partii i prokurator generalny spotykają się i w ogóle nie rozmawiają o nagraniu polityka.

Rozmawiał Andrzej Kaniewski",Pytania w sprawie Srebrnej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-nowa-waloryzacja-i-trzynastki/czthz60,"To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni. Nowy rząd przygotowuje się na trudniejsze lata. Przyznał to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) podczas piątkowej konferencji, na której prezentowani byli kandydaci na nowych ministrów.  – Chcemy dokonać postępu i chcemy odeprzeć także niebezpieczeństwa, które mogą się pojawić, np. związane z możliwym poważniejszym spowolnieniem gospodarczym, bo nie chcę używać słowa kryzys – mówił Kaczyński.

O tym, że czekają nas trudne dwa lub nawet trzy lata już od dawna mówią ekonomiści. – To oznacza, że rząd musi zacisnąć pasa i nie będzie tak skory do przyznawania podwyżek i podnoszenia świadczeń – uważa Marek Zuber ekonomista. Prawdopodobnie więc 2020 rok będzie ostatnim, kiedy znaczne kwoty popłyną do portfeli milionów Polaków. Dla ułatwienia przedstawiamy je w formie kalendarium, by było wiadomo kto i kiedy może spodziewać się większych pieniędzy.

Część podwyżek zapisanych jest wprost w projekcie budżetu na przyszły rok. To jedna z pierwszych ustaw, od której nowy Sejm zacznie pracę. Część wynika z obietnic rządu – chodzi m.in. o zapowiedzi wypłaty trzynastki dla emerytów czy 6 proc. podwyżek dla nauczycieli. Jeśli wszystkie obietnice ziszczą się, Polacy zyskają od kilkudziesięciu do nawet kilkuset złotych miesięcznie! Styczeń

Mało zarabiający + 150 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 400 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 400 zł. Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Osoby pracujące na własny rachunek + 500 zł

Projekt ustawy obniżającej składki ZUS dla najmniejszych firm będzie jedną z pierwszych reform przyjętych przez nowy rząd.

Zakłada, że osoby z przychodami do 120 tys. zł rocznie będą mogły płacić składki liczone od dochodu. Z wyliczeń resortu przedsiębiorczości wynika że skorzysta na tym ok. 320 tys. firm. Koszt reformy to 1,2 mld zł. Z wyliczeń rządu wynika, że przeciętnie osoby pracujące na własny rachunek zaoszczędzą ok. 500 zł miesięcznie. Rodzice niepełnosprawnych dzieci + 250 zł

Od stycznia wzrośnie kwota świadczenia pielęgnacyjnego dla opiekunów. Jego wysokość powiązana jest z minimalnym wynagrodzeniem. Jeśli ono jest podnoszone, automatycznie w górę idzie kwota świadczenia dla opiekunów. Teraz wynosi ono 1583 zł, od stycznia wyniesie 1830 zł. Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego oraz Sądu Najwyższego – ponad 2000 zł miesięcznie! Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Marzec-kwiecień

Emeryci i renciści +

Wicepremier Jacek Sasin potwierdził kilka dni temu informacje Faktu: w marcu 2020 r. przeprowadzona będzie mieszana waloryzacja rent i emerytur. Wszystko wskazuje na to, że najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć z 1100 zł do 1200 zł brutto (z 943 zł do 1025 zł na rękę). To oznacza, że minimalna kwota podwyżki wyniesie 100 brutto czyli ok.81 zł na rękę. Świadczenia powyżej 3000 zł brutto mają rosnąć procentowo (prognozowany wskaźnik waloryzacji to 3,24 proc.).

To nie wszystko: drugą obietnicą PiS są wypłacane co roku trzynastki w wysokości najniższej emerytury. To oznacza, że w przyszłym roku także do kieszeni seniorów trafi dodatkowo 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę). Wypłaty prawdopodobnie ruszą w kwietniu. Kwiecień

Rodziny z dziećmi 

Ceny pieluszek, smoczków i wózków dziecięcych, art. higienicznych dla kobiet, a także owoców cytrusowych, ciastek i pieczywa powinny stanieć. Od kwietnia 2020 r. wejdą w zmiany w stawkach VAT i stawka tego podatki na wiele produktów spadnie. W kieszeniach Polaków ma zostać dzięki temu ok. 330 mln zł rocznie więcej. Statystyczna rodzina zyska ok. 30 zł rocznie. Wrzesień

Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Nauczyciele zyskają średnio 200 zł na etat. Pedagodzy obawiają się, że z podwyżek nic nie będzie, bo w subwencji oświatowej ich nie ma. MEN zapewnia, że pieniądze się znajdą. Listopad

Samotni rodzice

Na tę zmianę czekają rodzice samotnie wychowujący dzieci. Chodzi o podniesienie kryterium dochodowego w Funduszu alimentacyjnym. Korzystają z niego dzieci w sytuacji, kiedy rodzic nie płaci zasądzonych alimentów. Obecnie kryterium to 800 zł na osobę w rodzinie. Rząd chce, by został podniesiony co najmniej do 900 zł na osobę. Dzięki tej zmianie nawet 60 tys. dzieci mogłoby dostawać alimenty z funduszu.","To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-publikacji-gazety-wyborczej-osobiscie-majatkiem-premiera/eyt75b7,Kaczyński reaguje na tekst „Wyborczej”. Padły ostre słowa,"Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie.","Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” w artykule „Jak Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych”, napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta byłą prawie 4 mln zł. Gazeta donosi, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena"". Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza - grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej. W poniedziałek na konferencji prasowej w siedzibie PiS w Warszawie o artykuł „GW” i ujawnienie majątku premiera zapytany został Jarosław Kaczyński. – O ile mi wiadomo majątek pana premiera jest jawny. W tej sprawie było już oświadczenie Kancelarii Premiera i będzie skierowany pozew do sądu i to jest wszystko co ja w tej chwili jestem w stanie powiedzieć. Osobiście majątkiem pana premiera się nie zajmowałam – odpowiedział Kaczyński. Prezes PiS przyznał też, że artykuł w „GW” tylko przejrzał. – Tezy tam postawione są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – ocenił. Do sprawy odniosło się w poniedziałek Centrum Informacyjne Rządu, które oceniło, że tekst „GW” narusza dobra osobiste premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony. Jak poinformowano, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji. „W odniesieniu do zmanipulowanego artykułu Gazety Wyborczej, podpisanego przez red. J.Harłukowicza oraz zawartymi tam kłamliwymi pomówieniami kieruję sprawę na drogę sądową – przekazała Polskiej Agencji Prasowej w oświadczeniu Iwona Morawiecka, żona premiera. „Ponadto, oświadczam, że w przypadku przystąpienia przez Gminę Wrocław do budowy dróg, ujętych w PZP dla tego rejonu i przebiegających przez działkę, która jest obecnie moją własnością a od 2002 r. była współwłasnością, dokonam sprzedaży wszelkich wyodrębnionych terenów po cenie zakupu wynikającej z aktów notarialnych z uwzględnieniem inflacji” – napisała żona premiera w oświadczeniu. „Deklaruję również, że całą otrzymaną kwotę od Gminy Wrocław przeznaczę na cele charytatywne” – czytamy w oświadczeniu. W poniedziałek Platforma Obywatelska zażądała od premiera Mateusza Morawieckiego publicznych wyjaśnień w związku z poniedziałkowym artykułem „GW” o zakupionych przez niego nieruchomościach. PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-publikuje-koleje-tasmy-slawomira-neumanna-mowi-o-psl/1prz7v3,TVP Info publikuje kolejne taśmy Neumanna,"Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann.","Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann. Fragmenty rozmów opublikowanych w niedzielę wieczorem przez TVP Info dotyczą wyborów samorządowych. Pierwsza jest z listopada 2017 r. Jak podało TVP Info w biurze Platformy Obywatelskiej w Gdańsku trwało wtedy spotkanie działaczy partii z Tczewa z szefem pomorskich struktur PO Sławomirem Neumannem. „My, jako odpowiedzialna opozycja, chcemy wygrać 102 miasta prezydenckie i nie możemy przeciwko prezydentom, którzy tam urzędują nastawiać innych kandydatów. Nie będzie innych kandydatów, nie będzie na to żadnej zgody. Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie” - mówił Neuman. „To są ku...wa trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku...wicy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. Mamy 102 miasta prezydenckie i chodzi o to, żeby w niedzielę ku...wa wieczorem pokazać, że PiS nie wygrał w żadnym, że przegrał wybory. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j, one są ważne, ale to jest ch...j, mały etap. Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas ku...wa i PiS rządzi drugą kadencję” – to drugi z opublikowanych cytatów. Jak napisano na portalu TVP Info, „w trakcie rozmowy Neumann zdradził swój stosunek do lokalnych komitetów wyborczych” zaznaczając, że „żadne stowarzyszenie lokalne nie będzie się, k...a, liczyło w tej grze”. „Kampania ogólnopolska, to będzie kampania PiS-u i zjednoczonej opozycji, k...a. Będzie referendum przeciwko PiS-owi, pierwsze referendum i będziemy mówić wszystkim: nie głosujcie na jakieś małe g...a” – mówił Neumann. Portal pisze dalej: „Neumann wydaje polecenie budowania jak najszerszych list Platformy Obywatelskiej. Kompetencje i przeszłość kandydatów nie ma znaczenia”. „S. Neumann: K...a, nikogo się nie możesz pozbyć z Platformy. Bo budujesz szerokie listy, nie możesz się nikogo pozbyć. Lokalny działacz PO: Ale milicjant nigdy nie startował i nigdy nie będzie startował. S. Neumann: B...k, k...a, czy ty naprawdę słuchasz czasami, czy ty tylko w głowie masz ustawione, co ty chcesz zrobić? Nie będziesz nikogo wyrzucał z Platformy. Więcej ci powiem – będziesz otwierał listy dla ludzi, k...a, którzy może kiedyś w Platformie byli, bo budujemy szerokie listy. Będziesz musiał się z tym pogodzić”. W dalszej części publikacji TVP Info wskazuje, że przytaczana „rozmowa ponownie dotyczy urzędującego ówcześnie prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego, którego działaniami interesowało się CBA”. „Podejrzewano, że miasto na sprzedaży gruntów straciło milion złotych. Dyskusja toczyła się wokół znalezienia kandydata na prezydenta przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi” – omawia kontekst rozmowy portal. „W dupie mam kto. Wymyślcie kogoś, k...a, kto będzie. Znaczy w dupie, może być Kowalski Jan. Tylko chodzi o to, że Platforma jest silna i mówi: Kowalski Jan będzie i ch...j mnie obchodzi Mirek, co ty masz do niego, czy uważasz, że on jest, k...a, ekspertem czy nie. W dupie to mamy. Chodzi o zasady, o politykę, k....a, a nie o pie...lety” – miał mówić Neumann. „Możecie powiedzieć, że Dominikowski, k...a, będzie, to nie ma znaczenia. Ale chodzi o to, żebyś ty miał pozycję taką, że rozmawiając z Mirkiem, Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. (...) Powiem ci tak: jak Mirek będzie w Platformie, to będę się bił o niego zawsze, jak nie będzie, mam go w d...e. Ja się biję tylko o ludzi w Platformie. Mam w d...e tych, co wychodzą, kompletnie” – TVP Info przedstawia kolejną wypowiedź. „Ja jestem patriotą Platformy od początku i, k...a, dla mnie Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k...a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie...la” – miał według portalu mówić Neumann. TVP Info przedstawiło też fragment rozmowy, który dotyczy „politycznej drogi Sławomira Neumana”. „S. Neumann: W partiach politycznych jestem od 1989 roku, w trzech co prawda. Lokalny działacz PO: W trzech? Unia Wolności, a co było wcześniej? S. Neumann: Nie byłem w Unii Wolności nigdy, nie obrażaj mnie. Lokalny działacz PO: A w czym? W KLD? S. Neumann: Nie obrażaj mnie tutaj, mówię po raz drugi”. Opublikowano też fragment rozmowy z innego spotkania, do którego doszło w biurze PO w Tczewie. Dotyczyła ona m.in. sytuacji w Nowoczesnej oraz ewentualnych koalicjantów PO. „Petru musi robić coś nowego. I będzie robił, bo na niego głosowali. To jest nasz ewentualny koalicjant. Naszym koalicjantem jest Pobłocki ewentualnym. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami” – miał powiedzieć Neumann. Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-chce-kandydowac-z-warszawy-by-konkurowac-z-kaczynskim/mrtbfls,Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu,"– Biorę pod uwagę wariant startu przeciwko Kaczyńskiemu w Warszawie – ogłosił w TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To ważna deklaracja, bo oznacza ona widowiskowe starcie na wyborczej mapie. PiS nie cieszy się w Warszawie przeważającym poparciem, ale Kaczyński zawsze zbiera tu dobry wynik.","– Biorę pod uwagę wariant startu przeciwko Kaczyńskiemu w Warszawie – ogłosił w TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To ważna deklaracja, bo oznacza ona widowiskowe starcie na wyborczej mapie. PiS nie cieszy się w Warszawie przeważającym poparciem, ale Kaczyński zawsze zbiera tu dobry wynik. Czy w wyborach do parlamentu w Warszawie będą walczyć liderzy dwóch największych partii? Wszystko na to wskazuje. Schetyna odważnie rzucił rękawicę Kaczyńskiemu i wyzwał go na pojedynek. To zachowanie oznacza, że poparcia w stolicy Schetyna musi być pewny, choć w poprzedniej kadencji nie startował z tego okręgu. W okręgu kieleckim w 2015 roku zebrał ponad 42 tysiące głosów. Z kolei Kaczyński regularnie startuje z Warszawy. W ostatnich wyborach zebrał tu ponad 200 tys. głosów. W wyścigu przegrał wtedy z Ewą Kopacz z PO, którą poparło ponad 230 tysięcy warszawiaków. W TVN24 Schetyna mówił też, że że zachęca Donalda Tuska, by mocniej zaangażował się w polską politykę. – Namawiam go serdecznie, żeby nie był z boku, ale żeby zaangażował się ze wsparciem dla tych, którzy walczą o podmiotową obecność Polski w Europie – powiedział Schetyna. ","Schetyna chce kandydować z Warszawy, by konkurować z Kaczyńskim",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/o-handlu-w-niedziele/8gmlc3v,O handlu w niedzielę,To nie jest takie proste,"Słuchajcie Wy, zwolennicy łażenia po sklepach w niedzielę. Wiem, że jest Wam ciężko, bo rząd właśnie ogłosił, że z zakazu handlu się nie wycofa. Zamknięte będzie, koniec.

A przecież były ekspertyzy, od tabelek tłuste. Miały udowodnić, że małe sklepy to bankrutują właśnie dlatego, że w niedzielę handlować mogą, a te duże to nie. Wypowiadali się eksperci, publicyści, autorytety. Na próżno. Tak na marginesie - to bankrutowanie małych sklepów rzekomo przez to, że akurat te duże muszą być zamknięte, to niezwykle ciekawe zjawisko. To by oznaczało, że właściciele małych sklepików:

- mają wstręt do klientów,

- mają wstręt do pieniędzy,

- nie chce im się zarabiać,

- i najchętniej to gapiliby się przez witryny swoich pustych sklepików na to, jak ludzie z pełnymi torbami zakupów opuszczają otwarte w niedziele dyskonty. Jest to w ogóle wielkie odkrycie, wspaniała rzecz i nowe spojrzenie na nasze kupiectwo, że dumny polski kupiec brzydzi się wykorzystać łatwą okazję do zarobku, gdy wielki blaszany barak jego znienawidzonej zagranicznej konkurencji musi być tego dnia zamknięty. Rzecz jasna to, że w każdej gminie, mieście a nawet miasteczku, dziesiątkami budują nowe i nowe blaszaki wielkich międzynarodowych sieci dyskontowych, i w ten sposób rozdawane na prawo i lewo przez rząd PiS pieniądze radośnie wyjeżdżają sobie za granicę, na sytuację rodzimych kupców wpływu żadnego nie ma, wiadomo. To eksperci przyjmują bez dowodu, bo po co tu i dowód. Wszak to czysty przypadek, oni wcale od tego wysypu blaszaków nie bankrutują, o nie. Wręcz przeciwnie – bankrutują dlatego, że te blaszaki w niedzielę muszą być na głucho zamknięte, a na pustych parkingach przed nimi można sobie pojeździć na hulajnodze albo pograć w badmintona (co szczerze polecam, na marginesie). No dobra, pożartowaliśmy sobie. Jeśli ktoś nadal kupuje te historyjki o upadaniu sklepików przez zakaz handlu, to... cóż, jego problem. Dzięki Bogu, tych bredni nie kupił rząd, i całą tę ekspertolizę wylał do zlewu. No i super. Ja tam byłem pewny, że premier Morawiecki te napędzane agresywnym lobbingiem durne bujdy o bankrutujących od zakazu handlu w niedzielę polskich kupcach przejrzał. Przecież jako były bankowiec, musiał się z tych ekspertyz - tak jak i my - nabijać. Bałem się czegoś innego. Że nasz premier, a może i sam Jarosław Kaczyński, mogli kombinować tak: Polacy lubią łazić po tych blaszakach, trudno. Więc jak przyznamy się do wielkiego błędu i pozwolimy ludziom snuć się po galeriach handlowych w każdą niedzielę, to oni z wielkiej wdzięczności na nas zagłosują.

Tak by się pewnie nie stało. Za to:

- Polacy do małych sklepów przestaliby chodzić w ogóle,

- małe sklepy bankrutowałyby jeszcze szybciej,

- duże sieci wybudowałyby blaszak w każdej wsi, Snujący się niedzielami po galeriach wyborcy i tak nie zagłosowaliby na PiS, bo jak tu głosować na takie niedojdy, które przyznały się do błędu, którego wcale nie popełniły. A poza tym jest przecież dzień święty, i po co iść na jakieś wybory, skoro akurat jest promocja na to albo tamto. Puenta tej lekcji brzmi: kupowanie głosów przez rozdawanie pieniędzy z budżetu rodzicom czy emerytom nie jest wcale takie złe, bo wszyscy na tym korzystają, z gospodarką włącznie. A z kupowaniem głosów przez likwidację zakazu handlu byłoby tak, jak w tym ulubionym powiedzonku prezesa Kaczyńskiego: cnotę stracili a rubelka nie zarobili.",Romuald,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbonikowski-zalatwil-w-sadzie-obnizenie-alimentow/wypfpgt,Chcecie go na senatora? Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci,"Łukasz Zbonikowski (41 l.), seksposeł, którego miesiąc temu wyrzucono z PiS, chce zostać senatorem. A że kampania wyborcza to wysokie koszty, postanowił oszczędzić. Zwrócił się do sądu o obniżenie alimentów, a sędzia przychyliła się do jego prośby!","Łukasz Zbonikowski (41 l.), seksposeł, którego miesiąc temu wyrzucono z PiS, chce zostać senatorem. A że kampania wyborcza to wysokie koszty, postanowił oszczędzić. Zwrócił się do sądu o obniżenie alimentów, a sędzia przychyliła się do jego prośby! Zbonikowski jest bohaterem skandali od 2015 roku. Wtedy na jaw wyszło, że wdał się w szarpaninę z żoną. Kobieta przyłapała go na romansie z asystentką europosła PiS Kosmy Złotowskiego. Sam prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) żądał wtedy, by polityk honorowo zrezygnował ze startu w wyborach. Zbonikowski tłumaczył, że nie może, bo musi... zapewnić środki do życia swojej rodzinie. I został posłem. Teraz kadencja się kończy, idą nowe wybory i Zbonikowski rozpaczliwie próbuje wywalczyć sobie stały dochód startując do Senatu jako niezależny kandydat. Kampanię wyborczą musi opłacić z własnej kieszeni. Według oświadczenia majątkowego jest bogaty: w ubiegłym roku zarabiał średnio 13 tys. miesięcznie. Mimo to postanowił ""ograniczyć koszty"". Jak ustalił Fakt, pod koniec sierpnia załatwił w sądzie obniżenie alimentów na dzieci. Wcześniej na dwie córki łożył skromne 1,5 tys. zł, teraz wywalczył obniżkę o 350 zł. – To dla mnie trudna i niezrozumiała sytuacja. Tym bardziej, że mogę tylko pomarzyć o zarobkach posła – mówi Faktowi Monika Zbonikowska i zapowiada, że będzie znów wnioskować o podwyższenie alimentów na córki.",Seksposeł Zbonikowski załatwił w sądzie obniżenie alimentów.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-polacy-zdecydowali-kto-powinien-zostac-premierem-jesli-pis-wygra/cpc3rlm,Fatalne wieści dla Kaczyńskiego! Najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości,"Tego prezes PiS się nie spodziewał! Obecny premier Mateusz Morawiecki bije go na głowę! Jak wynika z najnowszego sondażu SW Research dla rp.pl, zaledwie 13 proc. Polaków widziałoby Jarosława Kaczyńskiego na miejscu szefa rządu, gdyby Prawo i Sprawiedliwość wygrało jesienne wybory.","Tego prezes PiS się nie spodziewał! Obecny premier Mateusz Morawiecki bije go na głowę! Jak wynika z najnowszego sondażu SW Research dla rp.pl, zaledwie 13 proc. Polaków widziałoby Jarosława Kaczyńskiego na miejscu szefa rządu, gdyby Prawo i Sprawiedliwość wygrało jesienne wybory. Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl zostali zapytani o to, kto powinien zostać premierem, jeśli PiS będzie tworzył rząd po tegorocznych wyborach parlamentarnych. Wynik badania nie jest przychylny dla prezesa PiS! Zdaniem 26,3 proc. ankietowanych to Mateusz Morawiecki powinien pozostać premierem. Na Jarosława Kaczyńskiego wskazało 13 proc. Polaków. Co ciekawe, aż 34,7 proc. respondentów nie umiało wskazać, kto powinien zostać premierem po nadchodzących wyborach parlamentarnych. 26,1 proc. ankietowanych natomiast uważa, że szefem rządu powinien być inny polityk. – Morawieckiego znacznie chętniej poparliby mężczyźni oraz osoby powyżej 25 roku życia. Z kolei innego polityka spoza proponowanej dwójki sugerowaliby najchętniej najmłodsi wyborcy – komentuje dla rp.pl Piotr Zimolzak z SW Research.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/czy-oszukani-przez-finroyl-maja-szanse/hs9ce5y,Pokrzywdzeni przez Finroyal mają szansę,"Prezes Kaczyński (70 l.) w 2015 roku odpisał na list pokrzywdzonej w Finroyal i obiecał, że państwo naprawi ich krzywdy. Bo 1700 pokrzywdzonych na ponad sto milionów złotych może mieć pretensje do państwa, które wiedziało, że Finroyal działa nielegalnie i przez 5 lat nie zrobiło nic.","Prezes Kaczyński (70 l.) w 2015 roku odpisał na list pokrzywdzonej w Finroyal i obiecał, że państwo naprawi ich krzywdy. Bo 1700 pokrzywdzonych na ponad sto milionów złotych może mieć pretensje do państwa, które wiedziało, że Finroyal działa nielegalnie i przez 5 lat nie zrobiło nic. Teraz nawet sędzia, który skazał twórcę tej piramidy finansowej na 10 lat więzienia, nie ma złudzeń – od oszusta wiele odzyskać się nie da. Już w styczniu 2008 r. pewien pracownik bankowy zwrócił uwagę na to, że strona tej rzekomo brytyjskiej firmy roi się od błędów stylistycznych i ortograficznych. Z angielskiej wywiadowni uzyskał informację, że taka firma w Anglii nie działa. Zawiadomił policję. A jednak 21 kwietnia 2008 r. Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola umorzyła dochodzenie, nie znajdując dowodów przestępstwa, bo dyrektor Finroyal Andrzej K. zapewnił, że firma działa w Polsce według prawa brytyjskiego. Dochodzenie podjęte zostało dopiero po dwóch latach, 5 maja 2010 r. W międzyczasie, 13 października 2009 r., Komisja Nadzoru Finansowego po stwierdzeniu, że Finroyal nie ma zgody na prowadzenie działalności bankowej, a w swojej działalności ponosi straty, także złożyła doniesie do prokuratury. Również i to postępowanie zostało umorzone pod koniec maja 2012 r. z powodu braku dowodów przestępstwa. Po zażaleniu KNF prokuratura postępowanie wznowiła i zakończyła aktem oskarżenia. Ostatecznie sąd skazał Andrzeja K. na 10 lat pozbawienia wolności, milion zł grzywny i zobowiązał do naprawienia szkody. – Wiedziałam, że Prokuratura Generalna przeprowadziła kontrolę działań prokuratury w sprawie Finroyal, w 2015 roku poprosiłam prokuratora Andrzeja Seremeta (59 l.) o wynik. Okazało się, że protokołów nie ma – opowiada pani Agnieszka (64 l.). Pokrzywdzeni zwrócili się o pomoc do działaczy PiS. – Pisaliśmy do Dawida Jackiewicza (46 l.), otrzymaliśmy odpowiedź, że sprawa jest w prokuraturze. Potem pisaliśmy do posłanki Beaty Kempy (53 l.), bez odpowiedzi. Wreszcie napisałam do prezesa Jarosława Kaczyńskiego – kontynuuje pani Agnieszka. W odpowiedzi z 29 października 2015 r. prezes przyznał pokrzywdzonym rację. „Odpowiadając na Pani pytanie dotyczące podjęcia działań zmierzających do naprawienia szkód, które ponieśli klienci Finroyal, wskazując na odpowiedzialność organów państwowych (brak należytej reakcji), mogę Panią zapewnić, że okoliczności dotyczące zaniechania czy niedopełnienia obowiązków przez urzędników reprezentujących organy państwowe zostaną skrupulatnie zbadane, podobnie jak kwestia odpowiedzialności materialnej Skarbu Państwa.” Potem pani Agnieszka monitowała, ale kolejne pismo do prezesa pozostało już bez odpowiedzi. Po dojściu do władzy PiS nie zrobił w tej sprawie nic. Co jeszcze mogą zrobić pokrzywdzeni? I jak inwestować w ogóle, aby nie paść ofiarą oszustów? Radzi mec. Andrzej Malicki (67 l.), członek Naczelnej Rady Adwokackiej, były wieloletni dziekan Okręgowe Rady Adwokackiej we Wrocławiu, wiceprzewodniczący komisji etyki. Wyrok skazujący Andrzeja K. na karę 10 lat pozbawienia wolności za oszustwa i zobowiązujący do naprawienia szkody jest jedynie zwycięstwem na papierze. Z doświadczenia adwokackiego wiem, że będzie bardzo trudno odzyskać dla pokrzywdzonych pieniądze w kwocie wyższej, niż ta, którą zabezpieczyła prokuratura.

Z jednej strony pokrzywdzeni, inwestując w Finroyal, podjęli określone ryzyko gospodarcze i spadły na nich konsekwencje. Nie można jednak w demokratycznym państwie prawnym tolerować „prawa dżungli” i patrzyć obojętnie na dokonywanie masowych oszustw. Słusznie mówi się, że obojętność na zło jest czymś gorszym niż czynienie samego zła. W sprawie Finroyal było przecież przeprowadzone postępowanie prokuratorskie, które z niezrozumiałych względów zakończyło się umorzeniem. Przypuszczalnie doszło do zaniechania, a nawet niedopełnienia obowiązków. Państwo zostawiło skrzywdzonych ludzi samych sobie. I nie można cynicznie twierdzić, że jest to wyłącznie sprawa prywatna osób pokrzywdzonych, które chciały zwyczajnie zarobić, bowiem organy państwa zaniedbały ochronę interesów majątkowych swoich obywateli. W takim stanie nie da się wykluczyć możliwości skierowania pozwu przeciwko państwu. ale taką decyzję można podjąć dopiero po analizie zgromadzonych w sprawie dowodów. Tylko wówczas można ocenić, czy zaniechanie przez prokuraturę określonych działań ułatwiło firmie przestępczą działalność na szkodę pokrzywdzonych. Trzeba jednak pamiętać, że powództwo takie obarczone jest dużym ryzykiem. W wypadku poważnych inwestycji warto zasięgnąć opinii adwokata, radcy prawnego czy też doradcy inwestycyjnego. Warto zwrócić się o wywiad gospodarczy celem sprawdzenia danej firmy. Z reguły im atrakcyjniejsza oferta, tym bardziej powinna wzbudzać nasze podejrzenie, że może mieć charakter oszukańczy i powinno się nam zapalić czerwone światło.",Pokrzywdzeni przez Finroyal mają szansę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-oglosi-wyniki-dwoch-kontroli-zwiazanych-z-funduszem-sprawiedliwosci/h45hb3y,Kolejny ruch Mariana Banasia. NIK ogłosi wyniki dwóch kontroli,Szef NIK nie przestaje zaskakiwać. Po ostatnich doniesieniach o zamiarze publikacji przez Najwyższą Izbę Kontroli raportów w sprawie Krajowej Administracji Skarbowej i aferze GetBack teraz dochodzą dwa kolejne raporty.,"Szef NIK nie przestaje zaskakiwać. Po ostatnich doniesieniach o zamiarze publikacji przez Najwyższą Izbę Kontroli raportów w sprawie Krajowej Administracji Skarbowej i aferze GetBack teraz dochodzą dwa kolejne raporty. Na jutrzejszej konferencji prasowej w siedzibie NIK mają zostać przekazane informacje z wyników kontroli Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej czyli tak zwanego Funduszu Sprawiedliwości. - Konferencja będzie dotyczyła aktywizacji zawodowej więźniów i budowaniu hal na terenach zakładów karnych. Będziemy też mówić o obchodzeniu ustawy o zamówieniach publicznych w kontekście służby więziennej - mówi Fakt24 Ksenia Maćczak rzecznik NIK. Jedną z informacji wynikających z raportu są nieprawidłowości przy procedurze wyboru wykonawców i cen przy tworzeniu przywięziennych zakładów pracy. Na ten cel z funduszu poszło około 800 mln zł. Kontrola wszczęta została jeszcze za czasów poprzedniego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego. Bezpośredni nadzór nad nią sprawował Marek Bieńkowski, dyrektor departamentu bezpieczeństwa NIK. - Właśnie teraz zakończyła się procedura kontrolna i można przedstawić wyniki – mówi Ksenia Maćczak. Czy to przypadek, że wyniki kontroli będą akurat teraz publikowane, czy też Marian Banaś chce odegrać się na PiS i publikując kolejne raporty, przechodzi do ataku? Nie wiadomo. Wiadomo natomiast, że wyniki kontroli dla PiS nie będą łaskawe. Jedna z informacji, o której NIK mówił już wcześniej, dotyczy nieprawidłowości dotyczących przekazania z Funduszu Sprawiedliwości do CBA kwoty 30 mln zł na cele operacyjne. Jak podaje źródło Faktu w NIK, Izba próbowała uzyskać informacje od CBA, na jakie konkretnie cele zostały przeznaczone pieniądze z tej operacji. Biuro odpowiedziało, iż tego typu informacje nie są dostępne dla NIK.   Kwota 30 mln zł o której mowa, według ekspertów jest tożsama z ceną rynkową, jaką trzeba zapłacić za system inwigilacji Pegasus. Stąd pojawiła się opinia, że to właśnie na ten cel CBA otrzymało pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości. Tak czy inaczej pieniądze te do Biura nie powinny trafić, ponieważ był inny ich cel przeznaczenia. Poniedziałkowy „Dziennik Gazeta Prawna” podał, że NIK zawiadomi prokuraturę o nieprawidłowościach przy wydatkowaniu pieniędzy z Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej zwanego w skrócie Funduszem Sprawiedliwości. Informacje, że ta sprawa będzie przedmiotem wniosku do prokuratury potwierdziła też ""Gazeta Wyborcza"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-migalski-o-przyszlosci-pisu/832ctjj,Afera Kuchcińskiego obniżyła zaufanie do PiS,"Ubiegłotygodniowa decyzja kierownictwa PiS o dymisji Marka Kuchcińskiego była z punktu widzenia partii jedyną możliwą. Ponadto prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział zmiany przepisów o lotach najważniejszych osób w państwie – bo podobno obecne nie są jasne – pisze dr hab. Marek Migalski, politolog","Ubiegłotygodniowa decyzja kierownictwa PiS o dymisji Marka Kuchcińskiego była z punktu widzenia partii jedyną możliwą. Ponadto prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział zmiany przepisów o lotach najważniejszych osób w państwie – bo podobno obecne nie są jasne – pisze dr hab. Marek Migalski, politolog Można polemizować z prezesem, bo przepisy są jasne i w oczywisty sposób marszałek je pogwałcił. Ale zapowiedź wprowadzenia ustawy jest początkiem „ucieczki do przodu”. Trwanie Kuchcińskiego na urzędzie pozwalałoby na dalsze grillowanie przez opozycję i media jego samego oraz całej formacji rządzącej. A taki stan rzeczy na dwa miesiące przed wyborami byłby dla obozu władzy niszczący.

Oczywiście, temat nie zniknie – będzie obecny w debacie publicznej i kampanii wyborczej. Zmiana na stanowisku marszałka Sejmu pozwoli PiS na złapanie oddechu, na zainteresowanie wyborców tematami dla siebie bardziej korzystnymi, na zmianę agendy politycznej. Jest to tej partii niezbędne, bowiem afera z lotami marszałka odebrała jej zdolność do podejmowania i kreowania w kampanii wyborczej tematów, o których mówią Polacy. Przebijając się przez korki w drodze nad morze czy w góry, musieli być zbulwersowani podniebnymi eskapadami Kuchcińskiego i jego rodziny, co negatywnie nastrajało ich do obozu rządzącego. Sprawa wybuchła w środku sezonu ogórkowego i urlopowego, więc wyborcy mieli dużo czasu na zainteresowanie się nią. To zaś było destrukcyjne dla właśnie rozpoczynającej się kampanii wyborczej PiS.

Jest oczywiste, że cała sprawa obniżyła zaufanie do ugrupowania rządzącego – może nie u żelaznego elektoratu, ale na pewno wśród wyborców wahających się i umiarkowanych. A to oni wszak ostatecznie rozstrzygają o wyniku wyborów. Dla nich i tak „podniebna afera” trwała za długo. PiS podjął decyzje i wkrótce będzie można oczekiwać przejścia do ofensywy. Czy jednak wszystkie poniesione straty zostaną odrobione? To w dużej mierze zależy od sztabowców PiS, ale także polityków opozycji. Początek kampanii był dla partii Kaczyńskiego fatalny. 13 października okaże się jaki będzie jej finał.",Afera Kuchcińskiego zaszkodziła PiS-owi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-co-nam-jeszcze-anna-zalewska/5ywd91h,"Ustąp, wstydu oszczędź! Po co nam taka minister!?","Niby jest ministrem edukacji, a podczas negocjacji z nauczycielami Anna Zalewska (54 l.) nie zabierała głosu. Na debatę o edukacji w Sejmie wysłała swojego zastępcę. Na komisję sejmową, by bronić się przed zarzutami opozycji – też. To po co ona w ogóle jest? Weź udział w naszej sondzie i odpowiedz na pytanie: czy Anna Zalewska powinna stracić stanowisko ministra edukacji i zostać wycofana z eurowyborów? Sondę znajdziesz na dole strony, pod zdjęciami.","Niby jest ministrem edukacji, a podczas negocjacji z nauczycielami Anna Zalewska (54 l.) nie zabierała głosu. Na debatę o edukacji w Sejmie wysłała swojego zastępcę. Na komisję sejmową, by bronić się przed zarzutami opozycji – też. To po co ona w ogóle jest? Weź udział w naszej sondzie i odpowiedz na pytanie: czy Anna Zalewska powinna stracić stanowisko ministra edukacji i zostać wycofana z eurowyborów? Sondę znajdziesz na dole strony, pod zdjęciami. – Ostatni raz pani minister była na posiedzeniu komisji... Oj, chyba raz tylko w styczniu. A tak to jej nie ma i nie było – mówi nam przewodniczący sejmowej komisji edukacji Rafał Grupiński (67 l.) z PO. A przecież wtedy jeszcze nie była „schowana”. Dzisiaj już jest – przez PiS. – Ciągle przekonywała, że wszystko jest pod kontrolą i tylko 20 proc. nauczycieli będzie strajkować – opowiada nam ważny polityk PiS. Teraz już wiadomo, że jest inaczej. Zalewska nie wystąpiła na konwencji europejskiej PiS we Wrocławiu mimo, że ma nr 1 na liście do Europarlamentu w tym okręgu. Odwołała spotkanie z wyborcami w Strzegomiu. Bo mieli tam pojawić się nauczyciele i pytać o to, dlaczego nie wspiera dawnych kolegów. Dlatego też w PiS pojawiają się niemal wprost żądania, by Zalewskiej odebrać „jedynkę” do PE. Czy to realne? – Wszystko w rękach prezesa – mówi nasze źródło w PiS. Komitet Polityczny PiS w piątek tematem się nie zajmował. – Hejt na minister Zalewską jest całkowicie nieuprawniony – powiedziała rzeczniczka partii Beata Mazurek (52 l.). A Jarosław Kaczyński (70 l.) dotąd bardzo cenił to, co zrobiła pod jego dyktando Zalewska. – Prezes od początku chciał, aby szkoły wróciły do takiego trybu, w których i on sam się uczył – mówi nam wieloletni współpracownik szefa PiS. I tak się stało. Pytanie, czy spełnienie marzeń prezesa to wystarczająca zasługa, by nagrodzić ją miejscem w europarlamencie? Zalewska dostanie tam 40 tys. zł diety miesięcznie. To pięć razy tyle, ile – według obietnic rządu – mają dostawać nauczyciele z najwyższym stażem. W 2023 roku...  Mucha: Zebralibyśmy na podwyżki dla nauczycieli, gdybyśmy przykrócili idiotyczne wydatki rządu!",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-msz-usmiercili-jaroslawa-kaczynskiego/m2gjeze,Fatalna wpadka ministerstwa. Napisali to o Kaczyńskim,Potężna wpadka Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Przy okazji wizyty ministra Jacka Czaputowicza w Mołdawii resort podał komunikat z fatalną pomyłką. Uśmiercił w nim Jarosława Kaczyńskiego.,"Potężna wpadka Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Przy okazji wizyty ministra Jacka Czaputowicza w Mołdawii resort podał komunikat z fatalną pomyłką. Uśmiercił w nim Jarosława Kaczyńskiego. Na oficjalnym profilu Ministerstwa Spraw Zagranicznych na Twitterze pojawiły się fotografie z wizyty Jacka Czaputowicza w Mołdawii. Minister złożył kwiaty pod tablicą upamiętniającą tragicznie zmarłego Lecha Kaczyńskiego. MSZ wydało z tej okazji następujący komunikat: ""Minister złożył wieniec pod tablicą upamiętniającą śp. Prezydenta Jarosława Kaczyńskiego"". Wpis szybko zniknął z internetu i został zastąpiony przez poprawny komunikat. Jednak internauci zrobili zrzuty ekranu zawierające błąd i na MSZ spadła fala krytyki. MSZ pokajał się już za tę pomyłkę. – Przepraszamy za błąd w poprzedniej wersji tweeta. Pomyłka ta nie powinna się była zdarzyć – podało ministerstwo.",Wpadka MSZ. Uśmiercili Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuratorium-oswiaty-wszczelo-kontrole-w-ii-lo-w-szczecinie-po-wykladzie-leszka/gqbtmnm,Dyrektor liceum w tarapatach. Przez Balcerowicza!,"Kuratorium oświaty sprawdza, czy w szczecińskim liceum ogólnokształcącym nie doszło do agitacji politycznej. Chodzi o wykład prof. Leszka Balcerowicza, na który poskarżył się jeden z rodziców.","Kuratorium oświaty sprawdza, czy w szczecińskim liceum ogólnokształcącym nie doszło do agitacji politycznej. Chodzi o wykład prof. Leszka Balcerowicza, na który poskarżył się jeden z rodziców. Profesor Leszek Balcerowicz, ekonomista, nauczyciel akademicki, były wicepremier i minister finansów był z wykładem w II LO w Szczecinie we wtorek. Jak donosi TVP Szczecin, jeszcze tego samego dnia jego spotkaniem z młodzieżą pod lupę wzięło kuratorium. Dlaczego? Jeden z rodziców uczniów miał zaalarmować, że na terenie placówki odbywa się agitacja polityczna. – My nie jesteśmy od tego, żeby się czepiać działalności dyrektora, ale jeżeli stwierdzimy, że łamie prawo, to oczywiście konsekwencje musi ponieść – wyjaśniła na antenie TVP Szczecin kurator oświaty Magdalena Zarębska-Kulesza. Jak tłumaczy się szkoła? – W ogóle nie zeszliśmy na tematy polityczne – stwierdził wicedyrektor II LO Marcin Żurek. Z kolei prof. Leszek Balcerowicz wyjaśniał „Gazecie Wyborczej”, że dla młodzieży licealnej miał przyjemność wygłosić wykład pt. „Ustroje a warunki życia w kraju”. – Mówiłem, czym się różni demokracja od dyktatury, socjalizm od kapitalizmu, czym jest państwo prawa, jak Polska doganiała Zachód po 1989 roku. Po wykładzie, jak zwykle, miałem ciekawą dyskusję z młodzieżą. W wolnej Polsce odbyłem setki takich spotkań. Ale jak widać, dla PiS to są podejrzane tematy – skwitował w rozmowie z dziennikiem.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/centrum-dowodzenia-pis-w-domu-przylebskiej-to-wazny-osrodek-wladzy/ft08wc3,Centrum dowodzenia PiS w prywatnym mieszkaniu. „To ważny ośrodek władzy”,"W mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informuje „Gazeta Wyborcza”. Czy to normalne, że prezes partii rządzącej, premier i prezes Trybunału obradują o losach Polski w prywatnym mieszkaniu? A co z trójpodziałem władzy? - pyta dziennik.","W mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informuje „Gazeta Wyborcza”. Czy to normalne, że prezes partii rządzącej, premier i prezes Trybunału obradują o losach Polski w prywatnym mieszkaniu? A co z trójpodziałem władzy? - pyta dziennik. Niewątpliwie sytuacja ta wskazuje na poszerzające się stale i konsekwentnie wpływy Julii Przyłębskiej. O tym, że prezes PiS przyjaźni się z prezes TK dowiedzieliśmy się już kilka dni temu, gdy Kaczyński udzielił wywiadu w programie „Pytanie na śniadanie” na antenie TVP2. Mówił wówczas, że Przyłębska jest jego „towarzyskim odkryciem ostatnich lat” i „bardzo lubi u niej bywać”. Jednak co innego słowa, a co innego zobaczyć to na własne oczy. „Gazeta Wyborcza” opublikowała w czwartek zdjęcie z monitoringu z klatki schodowej domu, które dokumentuje, jak prezes PiS przychodzi do domu przy Szucha naradzić się z Przyłębską. Do spotkań w jej prywatnym mieszkaniu ma dochodzić nawet kilka razy w tygodniu. „Nasi rozmówcy z rządu pytają jeden drugiego, kto „powiadomi Julię” o konkretnej decyzji” – relacjonuje dziennik. Gazeta ustaliła, że Jarosław Kaczyński odwiedza swoją przyjaciółkę nawet dwa, trzy razy w tygodniu.  „Samochód polityka podjeżdża pod główne wejście, a prywatni ochroniarze lidera Prawa i Sprawiedliwości czekają w recepcji budynku. Czasami Kaczyński niesie reklamówkę, a towarzyszący mu ochroniarz teczkę z dokumentami” – informuje „Wyborcza”. Na Szucha bywa także Mateusz Morawiecki. To właśnie tam, zdaniem informatorów gazety, miał się zrodzić kształt jego rządu, tam miały zapadać decyzje o dymisjach. Premier, jak przystało na prawdziwego dżentelmena, nie przychodzi do prezes TK z pustymi rękami. Zwykle ma ze sobą kwiaty bądź czekoladki. Dziennikarze poprosili o komentarz w sprawie tych tajemniczych narad rzecznik PiS Beatę Mazurek. Chcieli dowiedzieć się, czy spotkania nie naruszają trójpodziału władzy i niezależności Trybunału. Mazurek nie odpowiedziała nic, zaś rzecznik TK uważa, że nic takiego nie ma absolutnie miejsca, a spotkania „mają charakter towarzyski i nie są związane z wykonywaniem funkcji publicznych przez osoby, które w nich uczestniczą”. Głos w sprawie postanowił zabrać szef portalu tvp.info Samuel Pereira. Broni Przyłębskiej, zaś „Wyborczej” zarzuca, że publikacja to „kapiszon”, a zarazem „przekroczenie granic”.  „Przy okazji kapiszona GW odnotujmy przekroczenie kolejnych granic, którego się dopuszczono. Wskazanie przez GW miejsca prywatnego zamieszkania hejtowanej przez GW prezes TK, nagrywanie polityków i urzędników w ich domach – takiego naruszenia prawa do prywatności jeszcze nie było” – napisał na Twitterze Pereira.   Ciekawe czemu nie bronił polityków PO, nagranych podczas – jak twierdzili – prywatnych spotkań w restauracji Sowa i Przyjaciele. Swoją drogą – faktycznie – spotkania w takim gronie, w prywatnym mieszkaniu, to przekroczenie granic...","Julia Przyłębska, Jarosław Kaczyński",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-z-wiekszym-zaufaniem-niz-donald-tusk-sondaz-ibris/jjm77gt,Kiepskie wieści dla Tuska! Wyleciał z podium,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński.","Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński. IBRiS przeprowadził na zlecenie portalu Onetu badanie. Wynika z niego, że Polacy najbardziej ufają Andrzejowi Dudzie. Prezydent cieszy się zaufaniem 47 proc. badanych. Nie ufa mu natomiast 38,4 proc. ankietowanych.  Jak podaje Onet w stosunku do majowego badania Andrzej Duda zyskał 2 pkt proc. zaufania i ""stracił"" 1,1 pkt proc. w grupie nieufnych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło. Premierowi ufa 44,6 proc. badanych (wzrost o 0,4 pkt proc.). Nie ufa mu zaś 42,2 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.). Z kolei byłej premier Beacie Szydło, a obecnej europoseł ufa 38,2 proc. badanych (wzrost o 5,2, pkt proc.). Z sondażu opublikowanego w Onecie wynika też, że na czwartym miejscu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości ufa 35,5 proc. osób (wzrost o 0,5 pkt proc.), jednak zanotował on znaczny spadek nieufnych (o 5,7 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem).  Na piątym miejscu znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To jego najsłabsza lokata od czasu przywrócenia go do badań zaufania IBRiS w marcu 2018 roku. Ufa mu 32,7 proc. badanych. Były premier zanotował liczący 2,4 pkt proc. spadek zaufania. Miejsce szóste zajmuje w czerwcowym badaniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski cieszy się zaufaniem 31,4 proc. ankietowanych (o 0,3 pkt proc. mniej niż w maju). Nie ufa mu z kolei 49,2 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę na dalszy spadek zaufania do lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Obecnie ufa mu 25,5 proc. ankietowanych (o 6,6 pkt proc. mniej niż w kwietniu), odwrotnego zdania jest 32,6 proc. respondentów. Według portalu podobny problem ma przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna z zaufaniem 15,9 proc. osób (spadek o 5,2 pkt proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 19-21 czerwca 2019 roku.",Jarosław Kaczyński z większym zaufaniem niż Donald Tusk. Sondaż IBRiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-wezwany-na-nowogrodzka-poznym-wieczorem/temfxfb,Kuchciński wezwany na Nowogrodzką. W czwartek oświadczenie prezesa PiS,"W środę po godzinie 23 zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS. Zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Spotkanie kierownictwa PiS poświęcone było m.in. sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim.","W środę po godzinie 23 zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS. Zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Spotkanie kierownictwa PiS poświęcone było m.in. sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Centrum dowodzenia PiS przypominało w środę sztab wojenny. U Jarosława Kaczyńskiego pojawili się tego dnia kolejni politycy. Premier Mateusz Morawiecki czekał na swoją kolej aż dwie godziny. Do polityków partii rządzącej dotarło wreszcie, że afera lotnicza marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego to poważna sprawa. Wieczorem w siedzibie partii stawił się też sam bohater skandalu. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński po godz. 20 został wezwany do biura Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. O czym dyskutował z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Czy wykorzystywanie rządowych samolotów na loty z rodziną skończy się dymisją marszałka? Dlaczego Kuchciński przyjechał do siedziby partii dopiero pod koniec dnia? Wszystko wskazuje na to, że ważą się jego losy. Przed Kuchcińskim na Nowogrodzkiej pojawiła się cała lista najważniejszych osób w PiS. Wśród nich była premier Beata Szydło, rzeczniczka partii Anita Czerwińska, Joachim Brudziński, który jest szefem sztabu wyborczego PiS, a także przewodniczący klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki, minister kultury Piotr Gliński, oraz premier Mateusz Morawiecki, który na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim musiał czekać w upale aż dwie godziny. W ciągu dnia część zgromadzonych opuściła miejsce partyjnej narady. Po godzinie dziewiętnastej grupa polityków wróciła do siedziby PiS. Wśród nich był premier Mateusz Morawiecki, Piotr Gliński, marszałek senatu Stanisław Karczewski i Ryszard Terlecki. Prawdopodobnie pojawiła się tam ponownie także Beata Szydło. Kuchciński przyjechał na Nowogrodzką dopiero po nich. Spotkanie kierownictwa PiS zakończyło się tuż po godzinie 23. Jako ostatni budynek, chwilę przed północą, opuścili: premier Morawiecki i Kaczyński. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. ",Kuchciński wezwany na Nowogrodzką późnym wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-odchodzi-z-polityki-bedzie-wystepowac-u-ojca-rydzyka/qkx6m8j,Pawłowicz znika z Sejmu. Ale znalazła sobie wygodne miejsce,"Co stanie się z Krystyną Pawłowicz po odejściu z polityki? Na razie posłanka zdradza, że poświęci się aktywności na Twitterze oraz znalazła sobie miejsce w mediach ojca Tadeusza Rydzyka. Pojawiły się też spekulacje o dużo wyższym stołku, niż ten w Radiu Maryja...","Co stanie się z Krystyną Pawłowicz po odejściu z polityki? Na razie posłanka zdradza, że poświęci się aktywności na Twitterze oraz znalazła sobie miejsce w mediach ojca Tadeusza Rydzyka. Pojawiły się też spekulacje o dużo wyższym stołku, niż ten w Radiu Maryja... Posłanka Krystyna Pawłowicz ogłosiła, że wraz z końcem kadencji znika z Sejmu i z polityki. – Jesienią SKOŃCZY się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi J.KACZYŃSKIEMU,że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw.Jestem dumna,że mogłam to robić reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę – napisała Krystyna Pawłowicz na Twitterze (zachowujemy oryginalną pisownię - przyp. red.) Co stanie się z Pawłowicz, której przez lata zasiadania w fotelu sejmowym udało się zebrać całkiem grupę zwolenników i kilkukrotnie większą armię przeciwników? Zdradziła, że zamierza oddać się karierze felietonistki.  – W miarę czasu będę na TT (Twitterze - przyp. red.),na polskich portalach.Mam co czwartek w Radio Maryja o godz.12.20 całkowicie wolne w treści felietony.Teraz przerwa wakacyj.ale od pażdziernika wznowienie felietonów. Na froncie polskim jest się do końca życia.Pozdrawiam.

8 odpowiedzi22 podane dalej163 polubione – napisała Pawłowicz (tu również zachowujemy pisownię oryginalną wraz ze specyficznymi, autorskimi zasadami interpunkcji, którym hołduje posłanka). – Wojownicy są na froncie do końca życia. Ale do sformalizowanej polityki nie ma powrotu – dodała Pawłowicz. Pojawiają się też spekulacje, że wraz z końcem roku partia rzuci Pawłowicz na bardzo ważny odcinek. Wtedy kończy się kadencja trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego i pojawiły się głosy, że Jarosław Kaczyński może posadzić Pawłowicz na jednym z tych wolnych stołków. Jak będzie – pokaże czas.","Pawłowicz odchodzi z polityki, będzie występować u ojca Rydzyka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-zostanie-zastepca-sekretarza-generalnego-nato/4z638x3,Sensacyjne doniesienia! Polak kandydatem na wysokie stanowisko międzynarodowe,"Takiej funkcji nie pełnił jeszcze żaden Polak! Jak donosi Polityka.pl, szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski jest jednym z kandydatów na zastępcę sekretarza generalnego NATO.","Takiej funkcji nie pełnił jeszcze żaden Polak! Jak donosi Polityka.pl, szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski jest jednym z kandydatów na zastępcę sekretarza generalnego NATO. Szczerski miałby zastąpić w NATO Rose Gottemoeller, wyznaczoną jeszcze za kadencji Baracka Obamy. Decyzja w tej sprawie ma zapaść w ciągu najbliższych miesięcy i zostać ogłoszona przed grudniowym szczytem przywódców NATO w Londynie. Szef Kancelarii Prezydenta ma poparcie Amerykanów, ale i mocnego konkurenta ze wschodniej flanki. „Wsparcie kandydatury Krzysztofa Szczerskiego w Waszyngtonie jest silne – usłyszałem w ostatnich dniach. Tak się składa, że prezydencki minister akurat w tym czasie przebywał w stolicy USA. Przesadą byłoby stwierdzenie, że prowadził tam swoją „kampanię”, ale na pewno jego spotkania z przedstawicielami administracji, Pentagonu i ośrodków eksperckich nie zaszkodziły” – pisze Marek Świerczyński.  Zdaniem Marka Świerczyńskiego, sytuacja ta może być symbolem zbliżenia Polski i Ameryki. „Może nawet element pakietu wojskowo-politycznego, który Warszawa negocjuje z Waszyngtonem, a który może być ogłoszony – albo tylko po raz kolejny zapowiedziany – w czasie wizyty Andrzeja Dudy u Trumpa. Biały Dom zaledwie wczoraj wydał komunikat, że spotkanie odbędzie się 12 czerwca i będzie miało wymiar strategiczny – ocenia. jak informuje portal, najpoważniejszym rywalem Szczerskiego do objęcia tego stanowiska ma być estoński minister obrony Juri Luik. Rozpatrywane są też kandydatury dyplomatów z Rumunii i Czech. O stanowisko to nie zamierzają ubiegać się natomiast nie tylko Amerykanie, ale również Francuzi, Niemcy i Włosi (którzy w przeszłości zajmowali to stanowisko przez 40 lat). Krzysztof Szczerski to z wykształcenia politolog, nauczyciel akademicki, profesor nauk społecznych. W przeszłości pełnił funkcję wiceszefa MSZ. W latach 2011-2015 był posłem PiS. ",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-z-trzecim-wynikiem-bosak-zapowiada-czym-zajma-sie-na-poczatku-w-pe/tmrf12y,Konfederacja rezygnuje z tematyki LGBT. To efekt wyborów,"Znamy pierwsze wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zwyciężył PiS, za nim Koalicja Europejska. Czwarte miejsce zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, a trzecie Wiosna Roberta Biedronia. Jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak zaskakuje, dystansując się nagle do kwestii osób homoseksualnych. – Kwestię LGBT załatwimy w Polsce. Unia nie powinna się w to mieszkać – mówi Bosak dla Fakt24.","Znamy pierwsze wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zwyciężył PiS, za nim Koalicja Europejska. Czwarte miejsce zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, a trzecie Wiosna Roberta Biedronia. Jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak zaskakuje, dystansując się nagle do kwestii osób homoseksualnych. – Kwestię LGBT załatwimy w Polsce. Unia nie powinna się w to mieszkać – mówi Bosak dla Fakt24. Najwięksi przegrani to z pewnością Kukiz'15. Ugrupowanie znalazło się pod progiem wyborczym. Wyższego wyniku spodziewał się także z pewnością Robert Biedroń ze swoją Wiosną. Jednak na finiszu kampanii wyborczej bardzo zaszkodziła mu wpadka Joanny Scheuring-Wielgus, która oddała swoje dwa psy do schroniska, o czym pisaliśmy jako pierwsi. Jak na spolaryzowaną scenę polityczną wynik Biedronia można jednak uznać za nienajgorszy. Tak samo jak 6 proc. wynik Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy. Jeden z liderów ugrupowania Krzysztof Bosak zapewnia w rozmowie z Faktem, że w PE przedstawiciele Konfederacji chcą skupić się na problemie uchodźców. – Jesteśmy przeciwnikami masowej imigracji – mówi nam Bosak.     – Będziemy chcieli dołączyć do grupy zrzeszającej ludzi o podobnych poglądach do naszych, czyli do krytyków Unii Europejskiej. Chodzi oczywiście o grupę ideowych prawicowców – wyjaśnia Bosak. – W tej chwili najbliższą nam grupą wydaje się Europa Narodów i Wolności i tam będziemy walczyć o to, aby współpraca w UE była oparta na zdrowych zasadach – dodaje. Bosak tłumaczy, że europarlamentarzyści z jego ugrupowania chcą zawalczyć o polską kulturę, ale kwestie LGBT o dziwo planują przemilczeć, mimo że w kampanii ostro grali krytyką osób homoseksualnych. – Chcemy zatrzymać centralizację polityk europejskich, obronić wolność zarówno społeczeństw, jak i obywateli do zachowania swoich wartości i kultur i powstrzymać tę chorą tendencję do ujednolicania wszystkiego w całej Europie – mówi Bosak. – Jeżeli będziemy mieć autonomię w sprawach kultury, to kwestie homoseksualistów, LGBT załatwimy sobie w Polsce. UE nie powinna mieszkać się do spraw seksualności – wyjaśnia.",Konfederacja z czwartym wynikiem. Bosak zapowiada czym zajmą się na początku w PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajne-loty-marszalka-marka-kuchcinskiego/smbxd5s,Biuro podróży Marszałek i przyjaciele. Na jaw wychodzą kolejne nazwiska,"Fakt dotarł do pilnie strzeżonych dokumentów, z których jasno wynika, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Na jaw wychodzą kolejne nazwiska polityków, którzy mieli korzystać z ""podwózki"". Ciekawe, czy Kuchciński serwował im również poczęstunek na pokładzie? Czy marszałkowi Sejmu, drugiej osobie w państwie, godzi się wchodzić w rolę agenta biura podróży?! To urąga godności tego urzędu!","Fakt dotarł do pilnie strzeżonych dokumentów, z których jasno wynika, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Na jaw wychodzą kolejne nazwiska polityków, którzy mieli korzystać z ""podwózki"". Ciekawe, czy Kuchciński serwował im również poczęstunek na pokładzie? Czy marszałkowi Sejmu, drugiej osobie w państwie, godzi się wchodzić w rolę agenta biura podróży?! To urąga godności tego urzędu! Dokumenty, do których dotarł Fakt, jasno potwierdzają, że Kuchciński zamienił rządowego gulfstreama w luksusową taksówkę dla swoich bliskich, kolegów i ich rodzin. Na przykład 5 lipca tego roku na pokładzie samolotu z Warszawy do Krakowa oprócz marszałka leciały jego dzieci: córka Julia i syn Ignacy. 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę (58 l.), posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.) oraz posła Stanisława Piotrowicza (56 l.) z żoną Marią.  Z kolei TVN24 informuje, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Politycy korzystali z wygodnych lotów, a ból głowy ma teraz prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.), który zastanawia się, co zrobić z Kuchcińskim. ",Marszałek Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-kontra-jaroslaw-kaczynski-austriak-chce-zwrotu-50-tys-zl/j8tcgst,Birgfellner kontra Kaczyński. Austriak chce zwrotu 50 tys. zł,"Rusza sprawa, którą Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył Gerald Birgfellner. Chodzi o zwrot 50 tys. zł, które prezes PiS polecił mu rzekomo przekazać dla duchownego. W warszawskim sądzie odbędzie się dziś pierwsza rozprawa.","Rusza sprawa, którą Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył Gerald Birgfellner. Chodzi o zwrot 50 tys. zł, które prezes PiS polecił mu rzekomo przekazać dla duchownego. W warszawskim sądzie odbędzie się dziś pierwsza rozprawa. - Rozprawa odbędzie się w sądzie rejonowym w Warszawie, właściwym dla miejsca zamieszkania pana prezesa Kaczyńskiego. Domagamy się, aby zawrzeć ugodę w postaci takiej, że on (prezes PiS - przyp. red.) by zwrócił te 50 tysięcy złotych, wziął w kopercie - powiedział TOK FM mecenas Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Jak dodał, rozprawa ma się rozpocząć o godz. 15.20. Jarosław Kaczyński wyznaczył swojego pełnomocnika, który ma go reprezentować. Chodzi o sprawę 50 tys. zł, które prezes PiS miał rzekomo polecić Birgfellnerowi przekazać duchownemu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"" Birgfellner zeznał, że ludzie Jarosława Kaczyńskiego nakazali mu wypłacić 100 tys. zł dla ks. Rafała Sawicza, członka rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. Austriak wytłumaczył, że nie ma takich środków i zaproponował pierwszą ratę w wysokości połowy żądanej kwoty. - Ktoś z Nowogrodzkiej do mnie zadzwonił, nie wiem kto, że powinienem podjąć te 50 tys. z banku z mojego prywatnego konta i zawieźć je na Nowogrodzką. Zaniosłem kopertę z pieniędzmi na Nowogrodzką, nie pamiętam dokładnie, komu przekazałem kopertę z pieniędzmi, ale przypominam sobie, że Jarosław Kaczyński tę kopertę miał w ręku. Więc mieliśmy już podpisane uchwały, czyli była zgoda - brzmiała treść zeznań Austriaka opublikowana przez ""Wyborczą"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewniła, że to ""oczywista nieprawda"". - Takie zdarzenie nie miało miejsca - podkreśliła. ""Gazeta Wyborcza” sugerowała, że pieniądze miały być zapłatą za podpis pod uchwałą dopuszczającą budowę wieżowca na działce przy ul. Srebrnej 16. - Ksiądz Sawicz podpisał uchwałę rady, nie stawiając jakichkolwiek warunków, tym bardziej finansowych. Nie zabiegał też o jakiekolwiek wsparcie finansowe - powiedziała Mazurek portalowi wpolityce.pl. (Źródło: TOK FM, Fakt)",Gerald Birgfellner i Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-u-jaroslawa-kaczynskiego-na-naradzie-przed-spotkaniem-z-andrzejem/9jbxpbp,Pilna narada u prezesa PiS,Jarosław Kaczyński ani na chwilę nie traci kontroli. Przed godziną 17.00 pod siedzibę PiS podjechała limuzyna. Wysiadł z niej premier Mateusz Morawiecki i szybkim krokiem udał się do gabinetu prezesa. Wszystko to miało miejsce przez spotkaniem szefa rządu z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy na szczycie pomiędzy głową państwa a szefem rządu mają dotyczyć sytuacji nauczycieli i możliwości wzrostu ich wynagrodzeń.,"Jarosław Kaczyński ani na chwilę nie traci kontroli. Przed godziną 17.00 pod siedzibę PiS podjechała limuzyna. Wysiadł z niej premier Mateusz Morawiecki i szybkim krokiem udał się do gabinetu prezesa. Wszystko to miało miejsce przez spotkaniem szefa rządu z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy na szczycie pomiędzy głową państwa a szefem rządu mają dotyczyć sytuacji nauczycieli i możliwości wzrostu ich wynagrodzeń. Andrzej Duda zapowiedział we wtorek podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna, że podejmie się rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim na temat podwyżek dla nauczycieli. – Zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie – mówił prezydent, bo – jak wyjaśniał – „sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi”. Głowa państwa przekonywała również, że nauczyciele powinni zarabiać godnie. – W Polsce powtarzamy od stuleci, że „takie będziemy mieli Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie”. Taka jest prawda, dlatego nauczycielom za ich pracę, a właściwie służbę, należy się godne wynagrodzenie – mówił w Wolsztynie.  Spotkanie na szczycie zaplanowano na środę wieczór. Zanim jednak premier udał się do prezydenta, wpadł na Nowogrodzką do prezesa PiS.  Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Jeśli wynik plebiscytu będzie taki, że nauczyciele powinni zaostrzyć protest, to 8 kwietnia rozpocznie się strajk. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-kosiniak-kamysz-nie-pasuje-na-prezydenta/9drzlny,Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka,"- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety.","- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety. Panie Prezydencie, rozmawiamy tuż przed 30. rocznicą upadku Muru Berlińskiego, wydarzenia, które dało nowe otwarcie Europie. Nie byłoby zjednoczenia Niemiec bez Polaków i ""Solidarności"". Mur berliński dzielił świat na dwie strefy wpływów przez 28 lat. Gdzie dziś biegną takie mury? Lech Wałęsa: - Dziś mury to nieporozumienia. Mury są, bo jedni są ze starej epoki, a inni z nowej: z epoki słowa. To mury mentalne. - Tusk jest bardziej z epoki słowa. Ale Kaczyński, choć bardzo oczytany, to stosuje tylko to, co gdzieś wyczytał. On nie ma żadnej praktyki. On nigdy właściwie nie pracował . Uwierzył w to, co jest mądre i fajne – i ja tego nie kwestionuję. Diagnoza wydaje się być dobra, leczenie natomiast jest złe. Ale trzeba wyjść z praktyki i dopiero włączyć teorię. Podaję przykład Genschera – w latach 80., czym ktoś był mądrzejszy, tym mniej wierzył, że mur berliński padnie. Ale ja olałem teorię. Inaczej myślałem. Oczywiście rację mieli i rozsądni teoretycy – bo oni chcieli zmieniać rzeczywistość – i praktycy. - Są. Ale ja pracuję na tamtych wysokościach. Nie mogę słuchać kłamstw. Ja jestem od radzenia wam na wyższym poziomie: jakie fundamenty proponujemy pod nasz dalszy rozwój? Jakich jest tych 10-15 laickich przykazań dla naszego społeczeństwa. A dalej: jaki system ekonomiczny? Jak dyskutować, skoro przed wyborami parlamentarnymi u nas nie było nawet debaty liderów partii politycznych. - Ja jej nie oczekiwałem. My dopiero zaczynamy poważną dyskusję. Dopiero się przeraziliście tym wszystkim: Trumpem, Kaczorami. Ale oni diagnozę mają dobrą, tylko leczenie złe, rozwiązania fatalne. Ale Kaczory zmuszają nas, żebyśmy szukali rozwiązań i ludzi myślących mądrze. Jak rozpoznać dziś w polityce tych, którzy są w stanie burzyć mentalne mury? Pan ma swoje typy. Kosiniak-Kamysz? - Stawiałem na Kosiniaka. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. Albo nawet ta Platforma. Ja im mówię: „Jak się przyznacie, gdzie i w którym miejscu popełniliście błędy, to naród to zrozumie i was poprze”. A oni mówią, że ja ich atakuję. No, wariaci. To będzie dobry ruch, jeśli Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem PO na prezydenta? - Nie. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to wiecie kogo? Waldemara Pawlaka. - Tak. Na dzisiaj on mi bardziej pasuje niż ten Kamysz. Ja na Kamysza stawiałem, ale po tym jego ruchu stracił u mnie wszystko. Nie zrozumiał mojej intencji. To po cholerę mi go popierać. Ja mu rzucam koło – a on mnie bije. - Zabrakło mu doświadczenia. I na pewno nie pasuje na prezydenta. Ma dużo teorii, jest oczytany jak Kaczyński, tylko inaczej się ustawia. Ale nie ma jeszcze żadnego wyczucia politycznego. - Zawsze lepiej na niego niż na Kaczyńskiego. Mniejsze zło. Ale to nie jest to, czego bym chciał. Kiedyś dojdziecie do tych samych wniosków. Tylko że ja już się tego nie doczekam. - Nie. Nie przyjmę go nawet, bo u mnie on spadł. Stawiam na bardziej doświadczonego, który rozumie intencję. Jest pan laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Czy uważa pan, że dziś jest więcej pokoju na świecie niż 30 lat temu, gdy padał Mur Berliński? - Mniej. Wtedy był jasny podział na dwa atomy: dwa supermocarstwa pilnowały świata, dyscyplinowały się. Ale rozwaliliśmy ten układ atomowy. I teraz jest niebezpiecznie. Od tego, co teraz zrobimy, zależy nasz sukces albo porażka. Byliśmy świetni w rozbijaniu dawnego porządku, ale nic jeszcze nie zbudowaliśmy. Musimy szybko wydyskutować, jak to się ma teraz trzymać.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-spaceruje-z-dzieckiem/pn7tr31,Marta Kaczyńska spaceruje z dzieckiem. Jeden szczegół bardzo wzrusza,"Marta Kaczyńska od dawna uchodzi za troskliwą mamę. Tym razem obiektyw kamery uchwycił ją, gdy spacerowała z dzieckiem po trójmiejskim parku. To szczególnie wzruszająca chwila, bo Marta zabrała synka do parku... im. Marii i Lecha Kaczyńskich. Zobacz film z jej spaceru z synkiem i jego pierwsze kroczki!","Marta Kaczyńska od dawna uchodzi za troskliwą mamę. Tym razem obiektyw kamery uchwycił ją, gdy spacerowała z dzieckiem po trójmiejskim parku. To szczególnie wzruszająca chwila, bo Marta zabrała synka do parku... im. Marii i Lecha Kaczyńskich. Zobacz film z jej spaceru z synkiem i jego pierwsze kroczki!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-misiewicz-zostal-ojcem-chrzestnym/eecq60n,Nowa rola ulubieńca Macierewicza,"A cóż to za urocza kruszynka na kolanach Bartłomieja Misiewicza? Ulubieniec Antoniego Macierewicza pochwalił się nową, istotną i odpowiedzialną rolą. Bartłomiej Misiewicz został właśnie ojcem chrzestnym półrocznej Zosi!","A cóż to za urocza kruszynka na kolanach Bartłomieja Misiewicza? Ulubieniec Antoniego Macierewicza pochwalił się nową, istotną i odpowiedzialną rolą. Bartłomiej Misiewicz został właśnie ojcem chrzestnym półrocznej Zosi! Chrzestny nie tylko obdarowuje chrześniaka prezentami, ale przede wszystkim przez całe życie ma służyć dziecku dobrą radą i pomagać rodzicom w wychowaniu dziecka w wierze kościoła katolickiego. Powinien też stanowić dla malucha wzór do naśladowania. Te wszystkie obowiązki wziął teraz na swoje barki Bartłomiej Misiewicz i co widać po uśmiechu malującym się na jego twarzy, doskonale odnajduje się w nowej roli! Szczęśliwy tata chrzestny zdradza nam, że śliczna dziewczynka to córka jego przyjaciół. Zosia skończyła już pół roku a Misiewicz podkreśla, że stara się odwiedzać chrześnicę jak najczęściej, bo szybko rośnie. Czy wkrótce były rzecznik MON doczeka się własnej pociechy? Tego Bartłomiej Misiewicz nie chciał zdradzić Faktowi, ale w niedawnej rozmowie opowiedział nam, jak układa mu się w życiu prywatnym z ukochaną Roksaną. - Jesteśmy bardzo szczęśliwi ze sobą - mówił nam zakochany Misiewicz. O tym, że parę łączy silne uczucie świadczą też zdjęcia z wybranką serca, jakie chętnie zamieszcza w mediach społecznościowych. Piękna 26-letnia Roksana to bizneswoman z branży transportowej. Para poznała się zupełnym przypadkiem półtora roku temu, dzięki wspólnym znajomym. Spotkali się... na pizzy. - Nawzajem wpadliśmy sobie w oko - wyznawał. Pytany o to, co go urzekło w ukochanej stwierdził, że nie sposób wymienić jednej rzeczy, która by mu się w niej nie podobała. Misiewicz kilka miesięcy temu oświadczył się swojej wybrance. Do zaręczyn doszło w Sopocie. Obecnie para przygotowuje się do ślubu, który zaplanowany jest na sierpień przyszłego roku.",Bartłomiej Misiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przy-okazji-odsloniecia-tablicy-ku-czci-lecha-kaczynskiego-zaliczono-wpadke/empe7y6,Chcieli uczcić Kaczyńskiego. Zaliczyli wpadkę,"Miało być poważnie i uroczyście, a wyszło jak zwykle. Na wydziale prawa Uniwersytetu Gdańskiego odsłonięto tablicę upamiętniającą byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wśród gości nie zabrakło Marty Kaczyńskiej, córki tragicznie zmarłego prezydenta i marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Wszystko mogłoby się udać, gdyby nie jeden istotny szczegół. – Wielki wstyd i kompromitacja – grzmi dr. Janusz Sibora, specjalista od ceremoniału państwowego. O co chodzi?","Miało być poważnie i uroczyście, a wyszło jak zwykle. Na wydziale prawa Uniwersytetu Gdańskiego odsłonięto tablicę upamiętniającą byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wśród gości nie zabrakło Marty Kaczyńskiej, córki tragicznie zmarłego prezydenta i marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Wszystko mogłoby się udać, gdyby nie jeden istotny szczegół. – Wielki wstyd i kompromitacja – grzmi dr. Janusz Sibora, specjalista od ceremoniału państwowego. O co chodzi? Na budynku Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego odsłonięto w środę tablicę upamiętniająca byłego prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, przypominającą o tym, że w latach 1972-1997 pracował on na tym wydziale gdańskiej uczelni. Tablicę odsłonili: córka Lecha Kaczyńskiego Marta Kaczyńska, marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz rektor UG prof. Jerzy Gwizdała. W ceremonii uczestniczył m.in. sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Adam Kwiatkowski. List do uczestników uroczystości skierował prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Odczytał go były dziekan Wydziału Prawa i Administracji UG, doktorant L.Kaczyńskiego, prof. Jakub Stelina. „Pragnę wyrazić moją ogromną wdzięczność za to, że uniwersytet nie zapomina o swoim profesorze, a moim śp. bracie, prezydencie Rzeczpospolitej Polskiej Lechu Kaczyńskim i honoruje go tablicą pamiątkową. Leszek poświęcił uczelni 28 lat swego życia. Była ona dla niego bardzo ważna, a środowisko akademickie – by tak rzec – jego naturalnym otoczeniem, mimo że przez ten czas pochłaniały go przecież także kwestie publiczne” – napisał J.Kaczyński. Były przemowy, kwiaty, podziękowania, uściski dłoni... Mimo tego organizatorzy zaliczyli kompromitującą wpadkę. Chodzi o kokardę, która zdobiła tablicę.  – Kokarda albo to „coś”, co dekorowało tablicę Lecha Kaczyńskiegom to jakiś skandal – stwierdził w rozmowie z portalem naTemat dr Janusz Sibora, ekspert w dziedzinie ceremoniału państwowego, autor książki „Protokół dyplomatyczny i ceremoniał państwowy II RP”. – Zobaczyliśmy oficjalną uroczystość na terenie placówki naukowej, podczas której użyto barw narodowych zupełnie niezgodnie z przepisami. Prawidłowa kokarda narodowa odzwierciedla tarczę herbową, na której mamy białego orła na czerwonym tle. Tu z kolei mamy coś zupełnie odwrotnego: czerwone jest w środku, białe na zewnątrz, po czym jest jakiś trzeci, czerwony krąg i czwarty – biały. Czegoś takiego w ceremoniale nie ma – tłumaczy ekspert. Sibora zwrócił także uwagę, że „czerwony kolor szarfy jest ponad białym, a powinno być na odwrót”. Ekspert nie może się nadziwić, że nikt dyskretnie nie podszedł do rektora i nie powiedział mu, że coś jest nie tak.  – Pomijając już fakt, że na wydziale prawa są przecież wykładowcy z archeologii prawa, którzy zajmują się nie tylko znakami, ale także flagami i symbolami, to byli tam też inni przedstawiciele władz. Na przykład obecna tam była minister spraw zagranicznych Anna Fotyga – mówi portalowi.",W Gdańsku odsłonięto tablicę Lecha Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-w-szpitalu-odwiedzil-go-minister-zdrowia/4256v8e,Jarosław Kaczyński w szpitalu. Odwiedził go minister zdrowia,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Nie wiadomo, jaki jest powód pobytu, jednak wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Nie wiadomo, jaki jest powód pobytu, jednak wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, „przekładamy operację, wybory ważniejsze”. Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować – mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21:00 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia – skwitował.",Łukasz Szumowski z wizytą u prezesa Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-tvp-kukiz-jak-wy-chcecie-te-dzieci-rodzic/x9nf0km,Debata TVP. Kukiz: Jak wy chcecie te dzieci rodzić?!,Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info.,"Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info. 21:14 - Zamiast walczyć z Europą albo jęczeć, jak to Bruksela nas krzywdzi, trzeba umieć się dogadać - mówi Zandberg. - Chodzi o to, żebyśmy w Europie czuli się jak u siebie - dodaje. - Zastanówcie się Państwo, kto jest w stanie zapewnić Polsce silną pozycję w Europie - to Olbrycht. - Tylko PiS może zagwarantować państwu odmowę wypłatę roszczeń żydowskich i dochodzenie do poziomu życia europejskiego - przekonuje Wiśniewska z PiS. 21:12 Czas na swobodne wypowiedzi. Paweł Kukiz mówi o ""eurokołchozie"". - Wybór Kukiz'15 to wybór równych ojczyzn - przekonuje. - Zrzeszamy te siły, które potrafią się przeciwstawić poprawności politycznej - zapewnia Bosak. - Polska to nasza matka, brońmy jej - dodaje. Śmiszek: 26 maja podejmiemy decyzję, czy będziemy postępowi czy będziemy spierać się o przeszłość.  21:06  Piąte pytanie to ocena zapowiedzi likwidacji kopalń i zakazu opalania węglem. Śmiszek twierdzi, że zbyt dużo osób umiera z powodu gospodarki węglowej. - To jest powtórzone poprzednie pytanie. Tracimy czas - irytuje się Kukiz. Wiśniewska: nie da się szybko odejść od węgla. Bosak podszedł do Jadwigi Wiśniewskiej i położył na jej pulpicie znaczek z liczbą ""447"". Adamczyk zwrócił mu uwagę na to, że łamie zasady debaty. Bosak twierdzi, że polski rząd powinien wypowiedzieć pakiet klimatyczny. - Pytania zostały ułożone w sposób wygodny dla rządu. Aby wyszło, że partia rządząca popiera kopalnie - zarzuca Bosak. Olbrycht: trzeba myśleć o bezpieczeństwie energetycznym i przechodzić stopniowo. 21:00 Kukiz podkreśla, że polska gospodarka opiera się na węglu. - Musimy myśleć o energii odnawialnej, ale Niemcy mieli na zrezygnowanie z węgla 60 lat. Musimy z całą pewnością renegocjować pakiet klimatyczny - twierdzi. Bosak: nigdy nie importowaliśmy tak dużo węgla jak dziś. 20:54 W rundzie czwartej padło pytanie o to, co należy zrobić, by zapewnić bezpieczeństwo energetyczne członkom UE i Nord Stream 2. - KE jest przeciwna temu projektowi - mówi Olbrycht. Śmiszek: UE musi postawić na zmianę filozofii energetycznej i zielone miejsca pracy. - Nie ma potrzeby aby ponad 20 górników umierało rocznie w kopalniach - mówi.- Solidarność europejska została zakopana razem z Nord Stream 2 na dnie Bałtyku. Naszą ambicją jest zbudować niezależność energetyczną Polski, bo to oznacza bezpieczeństwo narodowe - przekonuje Wiśniewska. Zandberg: myślę, że na tej sali nie ma nikogo, kto byłby zwolennikiem projektu Nord Stream. Mówi o wielkim, europejskim planie transformacji energetycznej"", który uniezależni nas od Rosji. Dodaje, że musimy wyjść z węgla. 20:52 Przedstawiciel KE podkreśla, że kwestie rodziny należą do państw członkowskich, nie ma żadnych legislacji na poziomie europejskim dotyczących rodziny. Wiśniewska przestrzega, że za związkami pójdzie małżeństwo, a dalej adopcja dzieci przez pary homoseksualne.  20:48 Trzecie pytanie dotyczy związków partnerskich. Krzysztof Bosak twierdzi, że UE nie może ""promować zboczeń"". Kukiz: związki partnerskie tak, ale nie małżeństwa homoseksualne, bo otwierałoby to drogę do adopcji dzieci. - Jedną z podstawowych funkcji jest urodzenie potomstwa. Jak wy chcecie te dzieci urodzić? Dziecko powinno mieć prawdziwe wzorce mamy i taty, a nie dwóch tatusiów - mówi. Zandberg: to nie jest rola polityków, by zaglądać ludziom pod kołdrę. - Dajcie ludziom żyć tak, jak chcą. Śmiszek: tak dla związków małżeńskich, tak dla równości małżeńskiej. - Każdy w Europie powinien czuć się godnie - dodaje. 20:40 Rozpoczęła się runda druga. Dotyczy przyszłego kształtu UE. Jan Olbrycht twierdzi, że jeśli chcemy większego budżetu, UE musi mieć ""większe i istotniejsze działania"". Zdecydowane ""nie"" PiS dla federalizacji UE - powiedziała Wiśniewska. - - Jesteśmy tolerancyjni, kochamy kolory - rozpoczął Kukiz i dodał, że nie można z homoseksualizmu robić religii. 20:39 Przedstawiciel KE podkreślił, że Koalicja nie ma w programie wprowadzenia euro. Paweł Kukiz żartuje, że czuje się, jak w ""Jeden z dziesięciu"". On i jego partia są przeciwni euro. O przyjęciu euro powinni zdecydować obywatele w referendum. 20:33 Rozpoczęła się debata. Pierwsze pytanie dotyczy euro. Czy wspólna waluty służy Europie i czy Polska powinna przyjąć euro? Krzysztof Śmieszek: Polska, wstępując do UE, zobowiązała się, że przyjmie euro, ale poprzednie władze zawaliły sprawę dyskusji z Polakami, przedstawia stanowisko Wiosny: rozmawiajmy, ale euro nie teraz. Jadwiga Wiśniewska ostro atakuje Elżbietę Bieńkowską, którą nazywa słabym komisarzem. Europosłanka PiS twierdzi, że euro jest ""gwarantem naszego wzrostu gospodarczego"", ale przyjmowanie euro nie każdemu krajowi wyszło na dobre. - Mocna złotówka to mocna polska gospodarka - dodała. Krzysztof Bosak mówi, że temat euro to dyskusja zastępcza. Nie chcą euro ani teraz ani później. Tylko własna waluta. 20:01 Jak podaje WP, komitet wyborczy PiS w debacie europejskiej organizowanej przez TVP reprezentować będzie europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Koalicja Europejska poinformowała z kolei telewizję publiczną, iż jej reprezentantem będzie europoseł Jan Olbrycht. Jak podawały wcześniej wirtualnemedia.pl, w studiu TVP pojawią się m.in. Zbigniew Kuźmiuk (PiS), Paweł Kukiz (Kukiz ’15), Adrian Zandberg (Lewica Razem), Krzysztof Śmiszek (Wiosna) i Krzysztof Bosak (Konfederacja Korwin Liroy Braun Narodowcy). Przedstawiciele Koalicji Europejskiej zadeklarowali, że ich kandydat pojawi się, ale nie podano jego personaliów - pisało TVP Info.  Debata potrwa 45 minut, poprowadzi ją gospodarz „Wiadomości” i „Strefy starcia” Michał Adamczyk. Podzielona zostanie na pięć bloków tematycznych. Każdy z przedstawicieli będzie miał minutę na odpowiedź na każde pytanie, a także będzie miał możliwość udzielenia riposty w wymiarze czasowym 45 sekund. Tematami będą: bezpieczeństwo, przyszłość Unii Europejskiej, gospodarka, europejskie wartości oraz pozycja i rola Polski w Unii Europejskiej. Listę debatujących skrytykowała partia Kukiz'15 oraz jej lider. Paweł Kukiz wezwał do debaty o Unii Europejskiej przewodniczących wszystkich opcji politycznych, których kandydaci biorą udział w wyborach do Europarlamentu. Odpowiedział na nie tylko lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. ""Reszta chowa głowę w piasek i wysyła swoich biernych, miernych, ale wiernych żołnierzy..."" - czytamy we wpisie partii Kukiz'15, która oskarża Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Janusza Korwin-Mikkego oraz Roberta Biedronia o tchórzostwo i brak szacunku dla obywateli.",Michał Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow/6phxjgs,Fatalne wieści dla polityków opozycji. Zupełnie się nie liczą!,"Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe.","Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe. CBOS przeprowadził sondaż w maju, na kilka dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W sondażu z maja Andrzej Duda cieszy się zaufaniem 65 proc. respondentów (o 1 punkt proc. mniej niż w kwietniu). Prezydentowi nie ufa 22 proc. (bez zmian od poprzedniego miesiąca). Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w maju premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 54 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.), a 29 proc. deklaruje nieufność (wzrost o 1 punkt proc.). Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz, któremu ufa 49 proc. (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do kwietnia); nie ufa mu 21 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Następne miejsce zajęła b. wicepremier Beata Szydło, zaufanie wobec której wyraziło 47 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.), nie ufa jej 37 proc. badanych (bez zmian w stosunku do poprzedniego sondażu). Na piątym miejscu rankingu zaufania znaleźli się szef PiS Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zaufanie do nich wyraziło po 46 proc. ankietowanych. W przypadku Kaczyńskiego to wzrost o 3 punkty proc. w porównaniu z kwietniowym sondażem, poziom zaufania do Ziobry zwiększył się o 1 punkt proc. Największą nieufnością w maju obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna 46 proc., (wzrost o 2 punkty proc. w stosunku do kwietnia), a ufa mu 24 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Na drugim miejscu rankingu nieufności jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 41 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Trzecie miejsce w tym rankingu zajęła Beata Szydło, której nie ufa 37 proc. ankietowanych (bez zmian). Następny pod względem nieufności jest lider Wiosny Robert Biedroń, któremu nie ufa 35 proc. badanych (więcej o 5 punktów proc.), ufa mu 29 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc.). Piąte miejsce w rankingu nieufności zajął Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 33 proc. respondentów (mniej o 1 punkt proc. niż w kwietniu).  Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 14 proc. ankietowanych (2 punkty proc. więcej), nie ufa mu 24 proc. (spadek o 2 punkty proc.).",Ranking zaufania do polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielki-pojedynek-jedynek-koalicji-obywatelskiej-i-pis/yj4nht5,Wielki pojedynek „jedynek”. Szykuje się spektakularna rywalizacja!,"Prawo i Sprawiedliwość oraz Koalicja Obywatelska ujawniły swoje „jedynki” w zbliżających się wyborach do Sejmu. Od pewnego czasu było wiadomo, że liderzy obu formacji, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w Warszawie. Jak się okazuje, nie mniej ciekawa rywalizacja szykuje się także w kilku innych okręgach wyborczych. Sprawdź koniecznie!","Prawo i Sprawiedliwość oraz Koalicja Obywatelska ujawniły swoje „jedynki” w zbliżających się wyborach do Sejmu. Od pewnego czasu było wiadomo, że liderzy obu formacji, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w Warszawie. Jak się okazuje, nie mniej ciekawa rywalizacja szykuje się także w kilku innych okręgach wyborczych. Sprawdź koniecznie!",Grzegorz Schetyna kontra Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-cieszy-sie-z-dymisji-kuchcinskiego/tp5e7zd,"To on utopił Kuchcińskiego. Pokazał, jak się cieszy","Dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Marka Kuchcińskiego. W tej kwestii kilkakrotnie złamano prawo – ocenili posłowie Platformy i ich koalicjanci. Politycy zażądali, aby Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach parlamentarnych, chcą też zwrotu kosztów nieuprawnionych lotów. A poseł Sławomir Nitras, który rozpętał aferę, pokazał jak cieszy się z tej dymisji.","Dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Marka Kuchcińskiego. W tej kwestii kilkakrotnie złamano prawo – ocenili posłowie Platformy i ich koalicjanci. Politycy zażądali, aby Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach parlamentarnych, chcą też zwrotu kosztów nieuprawnionych lotów. A poseł Sławomir Nitras, który rozpętał aferę, pokazał jak cieszy się z tej dymisji. Sławomir Nitras to poseł Platformy, który jako pierwszy ujawnił część dokumentów z afery lotniczej Kuchcińskiego. Tym samym nadał bieg skandalowi, który kosztował marszałka Sejmu stanowisko. Okazało się, że Kuchciński bez opamiętania latał rządowym samolotem za miliony z podatniczej kieszeni, a co więcej brał na pokład rodzinę i znajomych. ""Chciałabym widzieć teraz minę Sławomira Nitrasa, który ujawnił aferę lotów Marszałka Kuchcińskiego"" – napisała na Tweeterze Karolina Hytrek-Prosiecka, była dziennikarka TVN. – Proszę bardzo – proszę bardzo – odpowiedział Nitras wklejając swoje uśmiechnięte zdjęcie. Na czwartkowej konferencji prasowej, Marek Kuchciński zapowiedział, że w piątek złoży rezygnację ze swojej funkcji. Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że Kuchciński nie złamał prawa i istniejących obyczajów, a jego decyzja o rezygnacji jest ""dowodem postawy związanej z hasłem PiS, by słuchać Polaków i służyć Polsce"". W ten sposób PiS próbuje ugasić pożar, który wybuchł po ujawnieniu lotów Kuchcińskiego za nasze pieniądze.   Poseł PO-KO Cezary Tomczyk ocenił na konferencji prasowej, że dymisja marszałka Sejmu nie kończy sprawy lotów Kuchcińskiego. Jego zdaniem, w tej kwestii kilkakrotnie złamano instrukcję HEAD. – Pamiętajmy, że Kuchciński ciągle pozostaje jedynką wyborczą na Podkarpaciu. Domagamy się, żeby z tego miejsca zrezygnował, żeby nie startował do Sejmu – oświadczył Tomczyk. – W obliczu tak ciężkich oskarżeń, które już padały, w obliczu dymisji marszałka Sejmu, nie wyobrażamy sobie, żeby Marek Kuchciński mógł stać na czele listy do Sejmu z okręgu podkarpackiego – dodał. Zdaniem Tomczyka, Kuchciński rezygnuje z funkcji marszałka Sejmu tylko dlatego, że ""został złapany za rękę na oszustwie, a nie dlatego, że uważa, że zrobił coś złego"". W jego ocenie, gdyby media i posłowie opozycji nie odkryli tego ""oszustwa"", marszałek Sejmu do dzisiaj korzystałby z samolotów, jak z ""powietrznych taksówek"". Przeczytaj też: Lekarz demaskuje Piotrowicza. „Takich leków nie podaje się w domu”",Marek Kuchciński wielokrotnie latał z rodziną za nasze pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-na-konwencji-wyborczej-koalicji-europejskiej/sb2b6ny,Adamowicz wspomina męża na konwencji w Gdańsku,– Dwa tysiące godzin temu mój mąż został ugodzony nożem – od tego rozpoczęła swoje wystąpienie na konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej w Gdańsku Magdalena Adamowicz. Wdowa po zamordowanym w styczniu prezydencie miasta jest kandydatką w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co jeszcze powiedziała Magdalena Adamowicz?,"– Dwa tysiące godzin temu mój mąż został ugodzony nożem – od tego rozpoczęła swoje wystąpienie na konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej w Gdańsku Magdalena Adamowicz. Wdowa po zamordowanym w styczniu prezydencie miasta jest kandydatką w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co jeszcze powiedziała Magdalena Adamowicz? Konwencja Platformy Obywatelskiej w Gdańsku inauguruje cykl regionalnych spotkań przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Wyborcy poznają na nich kandydatów PO, którzy wystartują z list Koalicji Europejskiej. W Gdańsku obecni byli m.in. Jarosław Wałęsa, Janusz Lewandowski i Sławomir Neumann. Największe wrażenie zrobiła jednak Magdalena Adamowicz i jej emocjonalne wystąpienie, które zaczęła od sprawy zabójstwa jej męża. – Dwa tysiące godzin temu, mój mąż został ugodzony nożem. Dwa tysiące godzin żalu i bólu naszych córek, rodziców Pawła, jego brata, całej naszej rodziny. Mojego bólu. Ale też wielkiej solidarności tysięcy dobrych ludzi z różnych stron świata – mówiła. Zachęcała do udziału w majowych wyborach europarlamentarnych i poprosiła o głosy mieszkańców Pomorza: „Kwidzyna, Bytowa czy Sztumu"". Przekonywała po raz kolejny, że kandyduje do Europarlamentu, aby tam walczyć z „mową nienawiści"" i „fake newsami"".  Głos zabrał także Sławomir Neumann, który mówił m.in. o strajku nauczycieli i nowych projektach PiS dla rolników. – Od miesięcy mówią nauczycielom, że nie ma na podwyżki, że budżet nie jest z gumy, że nie można im dać podwyżek. Zamiast szacunku, dialogu, chęci rozmowy, otrzymują coraz to bardziej prowokacyjne propozycje. Wczoraj mogli się dowiedzieć, że jeżeli chcą podwyżki, to mają sobie krowę kupić. To jest arogancja i obłuda tego rządu. Jarosław Kaczyński wczoraj nawet nie zająknął się o problemach oświaty, o rozwiązaniu tego konfliktu, ale mówił o programie „Krowa+”, mówił o 500+ na każdą krowę, o 100 złotych na tucznika nie wspomnę. Rolników ostrzegam. Sprawdźcie, czy to na pewno jest na każdą krowę, bo może jest na co drugą – powiedział polityk Platformy Obywatelskiej.",Adamowicz wspomina męża na konwencji w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-piknik-pis-w-stalowej-woli-tak-sympatycy-wychwalaja-prezesa/x8x7we0,Byliśmy na pikniku PiS w Stalowej Woli. Tych wyborców zagrzewać do walki już nie trzeba,"Kampania wyborcza przed październikowymi wyborami parlamentarnymi wkracza w ostateczną fazę. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zawsze może liczyć na poparcie tzw. twardego elektoratu, który bezgranicznie ufa prezesowi i uważa go za polityka doskonałego. Zobaczcie jak na pikniku PiS w Stalowej Woli sympatycy wychwalali prezesa PiS!","Kampania wyborcza przed październikowymi wyborami parlamentarnymi wkracza w ostateczną fazę. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zawsze może liczyć na poparcie tzw. twardego elektoratu, który bezgranicznie ufa prezesowi i uważa go za polityka doskonałego. Zobaczcie jak na pikniku PiS w Stalowej Woli sympatycy wychwalali prezesa PiS!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-co-to-jest-wiekszosc-konstytucyjna/kkh5fft,Kaczyński nie spełni swojego marzenia,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów 2019 wskazują, że PiS nie uzyskał większości konstytucyjnej, czyli takiej, która nie tylko pozwala samodzielnie rządzić, ale też zmienić Konstytucję. A to może tłumaczyć zawód Jarosława Kaczyńskiego, który pobrzmiewał w jego przemówieniu po ogłoszeniu wyników exit poll.","Pierwsze sondażowe wyniki wyborów 2019 wskazują, że PiS nie uzyskał większości konstytucyjnej, czyli takiej, która nie tylko pozwala samodzielnie rządzić, ale też zmienić Konstytucję. A to może tłumaczyć zawód Jarosława Kaczyńskiego, który pobrzmiewał w jego przemówieniu po ogłoszeniu wyników exit poll. Wprawdzie na tydzień przed wyborami Kaczyński przyznał, że ""na większość konstytucyjną w tej chwili raczej szans nie ma"", najwyraźniej jednak na nią liczył. - Otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej. Musimy podtrzymać naszą wiarygodność, by nikt w Polsce nie miał wątpliwości, że to co czynimy, jest dobre, realne i odpowiedzialne - mówił zaraz po tym, jak podano wyniki exit poll prezes PiS.  Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN, TVP i Polsatu, zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,6 procent głosów, co daje tej partii 239 mandatów. Oznacza to, że nawet łącząc siły z jedynym potencjalnym koalicjantem, czyli Konfederacją (6,4 procent głosów, 13 mandatów) PiS nie będzie mogło zmienić konstytucji: wspólnie z Konfederacją dysponować będzie bowiem 252 głosami w Sejmie. Tydzień temu Kaczyński mówił, że bez większości konstytucyjnej ""trzeba szukać takich rozwiązań, które są zgodne"" z obecnie obowiązującą Konstytucją. W Polsce większość konstytucyjna to 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów a 2/3 posłów w polskim Sejmie to 307 osób (łącznie posłów jest 460). Uzyskanie co najmniej 307 mandatów oznacza, że partia ma większość konstytucyjną. Oprócz zmian w konstytucji większość 2/3 głosów jest konieczna do wyrażania zgody na ratyfikację umowy międzynarodowej przekazującej organizacji międzynarodowej lub organowi międzynarodowemu kompetencje organów władzy państwowej w niektórych sprawach oraz do skrócenia kadencji parlamentu (w tym przypadku jednak musi być to minimum 307 głosów niezależnie od liczby posłów obecnych na głosowaniu). Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wydatki-na-biuro-poselskie-jaroslawa-kaczynskiego/ynyezcx,Kaczyński nie dał grosza Kurskiemu. Oto wydatki prezesa PiS,"Jarosław Kaczyński – podobnie jak inni posłowie – musiał opublikować zestawienie wydatków na swoje biuro. Utrzymują je – podobnie jak polityków – wszyscy podatnicy, więc wydatki muszą być jawne. Dokument wywołał niemiły zgrzyt. Czy Kaczyński pożałował pieniędzy na abonament, mimo że TVP chwali go na każdym kroku?","Jarosław Kaczyński – podobnie jak inni posłowie – musiał opublikować zestawienie wydatków na swoje biuro. Utrzymują je – podobnie jak polityków – wszyscy podatnicy, więc wydatki muszą być jawne. Dokument wywołał niemiły zgrzyt. Czy Kaczyński pożałował pieniędzy na abonament, mimo że TVP chwali go na każdym kroku? Z zestawienia wydatków biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego za 2018 roku wynika, że w lokalu prezesa PiS nie płacą abonamentu! Czyżby w jego biurze nie było telewizora, ani radioodbiornika? Aż ciężko w to uwierzyć, bo pracownicy biur poselskich muszą być na bieżąco z informacjami podawanymi przez media. Ciekawostką jest, że w oświadczeniu za rok 2017 Jarosław Kaczyński uwzględnił abonament w kwocie 245 zł. W zestawieniu za 2018 pozycja ""abonament RTV"" w wydatkach biura Kaczyńskiego została po prostu wykreślona, co oznacza że nie wydano na to nawet złotówki. Jako pierwszy na ten incydent zwrócił uwagę portal WP. Sprawdziliśmy, czy inni liderzy partyjni wywiązują się z obowiązku abonamentowego. Grzegorz Schetyna – lider PO – zeznał w oświadczeniu, że w 2018 roku przeznaczył na ten cel kwotę 56 złotych. Abonamentu nie płaci za to Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL i Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Najwięcej na abonament – bo aż 841 zł i 32 grosze – wydał Paweł Kukiz, lider ugrupowania Kukiz'15. Na wydatki biura Kaczyński miał do dyspozycji ok 199 tysięcy zł (niespełna 29 tys. zostało mu z poprzedniego roku).  117,6 tys. złotych wydał na wynagrodzenia pracowników, a 14,8 tys. na wynajem lokalu na biuro.  Materiały biurowe to koszt 7,5 tysiąca złotych, a za usługi księgowego Kaczyński zapłacił ok 1200 zł. Łącznie na swoje biuro lider PiS wydał w 20018 r. 146 tysięcy złotych.",Wydatki na biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-jakie-sa-prawdziwe-koszty/6yke3d1,"1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna""","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" Od 1 stycznia około 1,5 miliona Polaków zatrudnionych na podstawie umowy o pracę na warunkach płacy minimalnej, zaczęło zarabiać o 350 zł brutto więcej. To rekordowa podwyżka. Trudno przesądzić, ile tak naprawdę ta operacja będzie kosztowała Polskę i Polaków, bo rozbieżności w szacunkach są bardzo duże. Ile wydamy na podwyżkę płacy minimalnej? Nie ma co do tego zgody. Zwłaszcza w przypadku samorządów. Niektórzy mówią o kwocie od 430 mln zł do 700 mln zł, a inni o 16 miliardach zł. Ta pierwsza liczba to wyliczenia rządu, ta druga – samorządów. O tych rozbieżnościach pisze czwartkowy „Dziennik Gazeta Prawna”. „DGP” zapytało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej o wyliczenia. Resort odpowiedział, że nie może odnieść się do poprawności szacunków samorządów, bo nie zna ich założeń. Ministerstwo przyjęło, że odsetek osób wynagradzanych płacą minimalną jest taki sam w samorządach jak w całej gospodarce. Ma on wynosić ok. 2,4 proc. Podwyżka dla 38 tysięcy osób pracujących w samorządach ma - według rządu - pochłonąć w 2020 roku kilkaset milionów. Związek Miast Polskich z kolei szacuje, że na jednego pracownika trzeba będzie wydać 550 zł więcej miesięcznie. Podwyżki muszą dostać też inni pracownicy, bo nie może być przecież tak, że osoba bez kwalifikacji zarabia tyle samo, co pracownik wykwalifikowany. W samorządach pracuje 2,5 miliona osób. Jeśli każda dostanie taką podwyżkę, będzie to 16 miliardów zł. - wylicza Marek Wójcik zw ZMP dla „DGP”. Według danych rządu koszty dla dużych firm to około 1,3 miliarda zł, a dla małych i średnich – 4,8 miliarda zł. To one najbardziej są narażone na ryzyko bankructwa z powodu rosnących kosztów. Większość ekspertów uważa, że na samych podwyżkach dla pracowników się nie skończy. Podwyżka minimalnej będzie miała przełożenie na wzrosty wielu produktów i usług, szczególnie w branżach, które bazują na niskich kosztach pracy. Na przykład usługach kurierskich, budownictwie czy wywozie śmieci. Według czarnych scenariuszy wzrost płacy minimalnej wywoła lawinę podwyżek, którą może już nie dać się powstrzymać bez poważnych kosztów dla wszystkich Polaków. Jak rząd może walczyć z inflacją? Narodowy Bank Polski może podwyższyć stopy procentowe. Oznacza to jednak wyższe raty kredytów dla milionów Polaków. To raczej mało realistyczny scenariusz, a NBP wysyła raczej sygnały, że podwyżki nie będą stanowiły dużego problemu, bo… idzie spowolnienie gospodarcze. Taki scenariusz też jednak odbije się na finansach przeciętnego Kowalskiego. Wygląda więc na to, że w 2020 roku należy zapiąć pasy i być przygotowanym na różnego rodzaju niespodzianki, które może przynieść Polakom eksperyment z gwałtowną podwyżką płacy minimalnej. O tym PiS Nie mówi! Nie zdziwcie się, jak od 1 stycznia zaczną was łupić","1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wscieklosc-w-pis-chodzi-o-senat-i-wybor-ministra-sportu/ltklzgx,W PiS się wściekli. Chodzi o te słowa,"Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu.","Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu. W piątek 8 listopada premier Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Nie przedstawił jedynie kandydata na ministra sportu, tłumacząc to względami osobistymi tej osoby. W sobotę na antenie radia RMF odniósł się do tej sytuacji prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak powiedział, rozmowy na temat nowego szefa ministerstwa sportu są wciąż w toku. Dodał, że za kilka dni sytuacja powinna się wyjaśnić.  Chwilę później powiedział coś, co wywołało burzę w strukturach PiS. Zapytany przez dziennikarza o to, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Te słowa wywołały wściekłość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" od osób dobrze znających sprawę, ""wściekłość budzi to, że prof. Paruch opisuje potencjalną strategię polityczną i jednocześnie przykrywa w ten sposób debatę o nowym rządzie"". Jeszcze do niedawna prof. Paruch był typowany do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szef CAS. - Szanse, że zostanie ministrem konstytucyjnym właśnie mocno spadły - dodał inny rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Onet informował w sobotę, że PiS chciał zaoferować tekę ministra sportu senatorowi PO Robertowi Dowhanowi. Ten szybko jednak uciął spekulacje. - Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę - napisał w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. Prawdopodobne działania PiS mające na celu przekupienie senatorów opozycji nie wzbudzają entuzjazmu wśród wszystkich polityków tej partii. - Próbuje się zmienić demokratyczny wynik wyborów parlamentarnych i nie wiem, czy to robi dobre wrażenie na elektoracie - skomentował Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z Polsat News. Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?",Wściekłość w PiS. Chodzi o Senat i wybór ministra sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-cenckiewicz-ujawnil-list-lecha-walesy-do-braci-kaczynskich-zlozyl-im/8470fqy,Ale zaskoczenie! Wałęsa naprawdę to napisał,"Sławomir Cenckiewicz podzielił się w sieci prawdziwą perełką! Na swoim koncie na Facebooku opublikował życzenia urodzinowe, które 18 czerwca 1991 roku Lech Wałęsa wysłał braciom Kaczyńskim. „Jest więc dla mnie dużą przyjemnością, że w dniu waszych urodzin mogę wam życzyć wszystkiego dobrego” – czytamy w liście.","Sławomir Cenckiewicz podzielił się w sieci prawdziwą perełką! Na swoim koncie na Facebooku opublikował życzenia urodzinowe, które 18 czerwca 1991 roku Lech Wałęsa wysłał braciom Kaczyńskim. „Jest więc dla mnie dużą przyjemnością, że w dniu waszych urodzin mogę wam życzyć wszystkiego dobrego” – czytamy w liście. Jarosław Kaczyński i Lech Wałęsa nie zawsze pałali do siebie niechęcią. Jako przykład może tu służyć list, który były lider „Solidarności” wysłał w 1991 roku. W korespondencji składał gorące życzenia urodzinowe Lechowi i Jarosławowi Kaczyńskim. Pisze też, że ich „lubi i szanuje”. „Drogi Jarku, Drogi Leszku” – od takich słów rozpoczyna się list. „Jesteście nie tylko bliscy ciałem, ale także w politycznej działalności, którą zaczynaliście w tak przecież młodym wieku, kradnąc księżyc przed kilkudziesięcioma laty” – podkreślił Wałęsa. „Nadszedł moment na życzenia od osób, które was szczerze cenią i lubią, na dobre i złe. Jest więc dla mnie dużą przyjemnością, że w dniu waszych urodzin mogę wam życzyć wszystkiego dobrego” – czytamy dalej. „Tych sukcesów, które są – mam nadzieję – wspaniałymi sukcesami dla Polski, a także wierzę, że tak jak dotąd będziecie pracować dla Prezydenta Rzeczpospolitej i kraju” – tymi słowami Wałęsa zakończy swój list. Pod listem Lech Wałęsa złożył swój autograf, tyle że... „do góry nogami”. ",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsza-waloryzacja-i-trzynastka-ile-wyniesie-emerytura/jj6b8r6,"Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie!","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie! Na sobotniej konwencji PiS przedstawiło swój program na kolejne lata. Proponuje przede wszystkim wzrost pensji i emerytur. Fakt postanowił policzyć, ile mogliby zyskać seniorzy na tych zmianach. Była premier Beata Szydło zapowiedziała, że najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto. Dziś to 1100 zł brutto. Jeśli odliczymy podatki (te także zostaną wkrótce obniżone) i składkę zdrowotną, to będzie oznaczać, że najniższe świadczenie w 2020 r. wzrośnie z obecnych 935 zł na rękę do 1024,76 zł.  Ponieważ waloryzacja przeprowadzana jest w marcu, to oznacza, że dzięki tylko tym podwyżkom w kieszeniach seniorów będzie co najmniej o 897,60 zł miesięcznie więcej. To nie wszystko. W przyszłym roku planowana jest także wypłata trzynastej emerytury – w wysokości najniższego świadczenia czyli 1200 zł (na rękę będzie to kwota ok. 1000 zł). Kiedy to wszystko podliczyć, okazuje się, że w 2020 r. do kieszeni najgorzej uposażonych seniorów trafi niemal 1900 zł.  Jak będzie w kolejnych latach? Tu PIS także szykuje niespodziankę – zapowiedział, że w 2021 r. „olbrzymia większość dostanie dwie trzynastki”. Pytanie, jak ta obietnica będzie wyglądać w praktyce.  Obniżka PIT z 18 do 17 proc. Dzięki temu najniższe świadczenie wzrośnie o ok. 8 zł na rękę (kwota brutto nie zmieni się). Wchodzi w życie ustawa o świadczeniu uzupełniającym czyli nawet 500 zł dodatku dla osób niesamodzielnych. Dzięki temu osoby z najniższym świadczeniem, które spełnią kryteria, mogą dostać od października nawet po 500 zł miesięcznie więcej.  Waloryzacja emerytur i rent. W projekcie budżetu zaplanowano 3,24 proc. podwyżkę. Ale PiS zapowiada, że w razie wygranej podbije tę stawkę. Najniższa emerytura miałaby wzrosnąć o ok. 89 zł na rękę.  Będzie jeszcze trzynastka – ok. 1000 zł na rękę. Nie wiadomo, jeszcze w jakim miesiącu zostanie wypłacona – czy wzorem tego roku w maju? Możliwe, bo właśnie w tym miesiącu odbędą się wybory prezydenckie.  PiS zapowiada wypłatę dwóch trzynastek - nie wiadomo jednak w jakiej kwocie i na jakich zasadach. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-zartuje-z-jaroslawa-kaczynskiego/pxq7vkr,Wałęsa grozi Kaczyńskiemu? Śmiały żart,"Lech Wałęsa nie przepuści żadnej okazji, by dopiec prezesowi PiS. Tym razem połączył osobę Jarosława Kaczyńskiego z ziemniakami. O co chodzi?","Lech Wałęsa nie przepuści żadnej okazji, by dopiec prezesowi PiS. Tym razem połączył osobę Jarosława Kaczyńskiego z ziemniakami. O co chodzi? ""Kaczyński wezwał wróżbitę na Nowogrodzką. - W nocy często śnią mi się ziemniaki, co to oznacza? - To oznacza, że was wykopią jesienią, a potem na wiosnę posadzą!"" - taki żart udostępnił na swoim profilu na Facebooku Lech Wałęsa. Jeden z internautów wytknął byłemu prezydentowi, że w pierwotnej wersji dowcipu występował... Donald Tusk.   Wielu sympatyków Wałęsy prezydenta mem rozbawił. ""Dobra wróżba"" - komentują. Inni internauci są jednak zniesmaczeni. ""Ciekawi mnie, czy Pana Prezydenta nie kole w oczy kontrast, jaki jest między chociażby jego zdjęciem profilowym, skądinąd dostojne, poważne, z treściami, jakie udostępnia"" - zauważają. Żart kolportowany przez Wałęsę może podwójnie zaboleć Kaczyńskiego. Wywołuje bowiem skojarzenia z głośną przed laty sprawą znieważenia jego brata bliźniaka, prezydenta Lecha Kaczyńskiego przez niemiecki tygodnik ""Die Tageszeitung"". W czerwcu 2006 r. gazeta opublikowała artykuł, w którym dziennikarz porównał polskiego prezydenta do kartofla i szydził z jego matki. Lech Kaczyński po opublikowaniu artykułu pt. ""Młody polski kartofel. Dranie, które chcą rządzić światem"" mówił , że ta publikacja ""przekracza wszystkie możliwe granice i narusza wszelkie normy"", a tekst jest ""haniebny i "" łajdacki"". Ówczesny premier Kazimierz Marcinkiewicz nazwał artykuł ""obrzydliwym"". Media pisały, że tekst był przyczyną odwołania przez Lecha Kaczyńskiego planowanego spotkania z kanclerz Niemiec i prezydentem Francji w ramach Trójkąta Weimarskiego. Warszawska prokuratura rozpoczęła śledztwo w sprawie publicznego znieważenia prezydenta RP. Trzem niemieckim dziennikarzom niemieckiej gazety groziło do 3 lat pozbawienia wolności. Śledztwo ostatecznie zostało umorzone wobec braku dostatecznych dowodów uzasadniających podejrzenia popełnienia przestępstwa. Dramat w rodzinie Jarosława Wałęsy! Jego córeczka nie ma kawałka serca",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajny-plan-dudy-znalazl-nastepce-brudzinskiego/j6xn3tb,Tajny plan Dudy. Znalazł następcę Brudzińskiego,"To się nazywa wiosenne przebudzenie! Jak informowaliśmy już wcześniej, prezydent Andrzej Duda ostro wziął się za odchudzanie, które ma mu pomóc podczas kampanii w 2020 r., ale to jeszcze nie wszystko. Informacje, do których dotarli dziennikarze „Super Expressu” wskazują, że głowa państwa poważnie myśli o wywieraniu większego wpływu na służby mundurowe i wojsko!","To się nazywa wiosenne przebudzenie! Jak informowaliśmy już wcześniej, prezydent Andrzej Duda ostro wziął się za odchudzanie, które ma mu pomóc podczas kampanii w 2020 r., ale to jeszcze nie wszystko. Informacje, do których dotarli dziennikarze „Super Expressu” wskazują, że głowa państwa poważnie myśli o wywieraniu większego wpływu na służby mundurowe i wojsko! Zgodnie z doniesieniami dziennika nowym ministrem spraw wewnętrznych i administracji ma zostać Andrzej Dera. Prezydencki minister miałby na tym stanowisku zastąpić wybierającego się do Parlamentu Europejskiego Joachima Brudzińskiego. Za takim scenariuszem miałby stać sam prezydent! Co na to sam zainteresowany? – Jeśli pan prezydent Andrzej Duda uzna, że mam gdzieś kandydować, to będę kandydował – skomentował Andrzej Dera. Taka nominacja miałaby być częścią wiosennej ofensywy głowy państwa. Jej pierwszym elementem było dokooptowanie do zarządu TVP Piotra Pałki z Kancelarii Prezydenta (poza Pałką do zarządu publicznej telewizji dołączyła była szefowa „Wiadomości” Marzena Paczuska). Kolejnym krokiem Andrzeja Dudy ma być próba uzyskania większego wpływu na armię i podległe szefowi MSWiA służby mundurowe. Co o tych planach mówi się w otoczeniu Dudy? Zapytaliśmy w Pałacu Prezydenckim. – Trudno w tej chwili powiedzieć coś więcej o ewentualnym przejściu Andrzeja Dery do MSWiA. Tu rodzi się mnóstwo pomysłów, ale tylko niewielka ich część przechodzi do fazy realizacji – zdradza nasze źródło. Czy zatem ta nominacja ma jakiekolwiek szanse dojścia do skutku? – W 100 proc. nie można wykluczyć takiego scenariusza, ale przeszkodą może być niechęć, którą wobec Dery odczuwa Jarosław Kaczyński – słyszymy. O rychłych przenosinach Brudzińskiego do Brukseli dowiedzieliśmy się pod koniec lutego, gdy Komitet Polityczny PiS ujawnił czołówki list w poszczególnych okręgach w wyborach do PE. – Ciągły rozwój. Mimo wszystko uważam się jeszcze za młodego polityka. Bez europejskich szlifów i kontaktów trudniej być skutecznym i efektywnym również w krajowej polityce – tłumaczył wówczas swój start szef MSWiA.",Andrzej Duda i Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybrano-szefowa-komisji-zatrudnienia-w-pe-lucia-durisz-nicholsonova-zamiast-beaty/qgerlf3,Nie będzie trzeciej szansy dla Szydło! Jest nowa szefowa komisji PE,"Trzeci raz Beaty Szydło juz nie wystawili! To Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. W głosowaniu otrzymała poparcie 38 europosłów, 14 było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Jak zdradziła Nicholsonova, kandydowanie na stanowisko szefa komisji zaproponowała jej eurposłanka Elżbieta Rafalska.","Trzeci raz Beaty Szydło juz nie wystawili! To Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. W głosowaniu otrzymała poparcie 38 europosłów, 14 było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Jak zdradziła Nicholsonova, kandydowanie na stanowisko szefa komisji zaproponowała jej eurposłanka Elżbieta Rafalska. Sprawdziły się przewidywania Faktu. Beata Szydło została przehandlowana za tekę komisarza. Rezygnacja z jej kandydatury na szefową Komisji Europejskiej jest ceną tego, by polski komisarz mógł dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. – Posiadanie polskiego przewodniczącego tej komisji utrudniłoby premierowi walkę o tekę komisarza ds. wspólnego rynku – tłumaczy nam osoba związana z rządem. Szydło przegrała głosowanie w komisji już dwa razy. I ani Merkel, ani Macron nie mogą jej zapewnić poparcia – przeciw są socjaliści. W poprzednich głosowaniach dwukrotnie odrzucona została kandydatura na to stanowisko byłej polskiej premier Beaty Szydło. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się 10 lipca, za kandydaturą Szydło było 21 posłów, przeciw – 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. W poniedziałek w drugim, również tajnym głosowaniu po raz drugi kandydatura byłej premier została odrzucona. Za Szydło opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34 parlamentarzystów. Od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – Odrzucenie kandydatury Beaty Szydło to złamanie zawartych porozumień; była premier zapłaciła za to, że jest przedstawicielką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – stwierdził prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nowa szefowa Komisji ds. Zatrudnienia nie kryła zaskoczenia. „Słowaczka przyznała, że o nominacji swojej frakcji dowiedziała się dopiero dzisiaj rano. Pierwsze przemówienie po słowacku, ale zapowiedziała, że wszystkie pozostałe będą po angielsku. A mówi po angielsku bardzo sprawnie – uczyła się języka m.in . w Kanadzie” –  napisała dziennikarka Magda Paciorek. – Jestem osobą czynów i rezultatów, a nie politycznego marketingu. Komisja zatrudnienia to najważniejsza w PE. Podejmuje ona poważne decyzje o sytuacji społecznej Europejczyków – powiedziała dziennikarzom w Strasburgu nowa szefowa tego ciała Lucia Durisz Nicholsonova (EKR). Jak dodała Nicholsonova, kandydowanie na stanowisko szefa komisji zaproponowała jej eurposłanka Elżbieta Rafalska (PiS). – Prawdopodobnie nie było to łatwe, ponieważ komisja odrzuciła dwukrotnie kandydaturę pani Szydło, pomimo tego, że była bardzo mocnym kandydatem polskiej delegacji w EKR – zaznaczyła Słowaczka.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/30-rocznica-wolnych-wyborow-wybory-4-czerwca-1989-relacja/49q3j2p,30. rocznica wyborów czerwcowych. Relacja na żywo,"Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. – Na mnie możecie zawsze liczyć – zwrócił się Tusk do słuchaczy kończąc przemówienie. Tusk ostro uderza w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – mówi. – Lepiej rękę podać, niż obrócić się plecami. To nie jest takie trudne. To zadanie dla partyjnych liderów. Uwierzcie, że Polacy są gotowi do dialogu, porozumienia. Trzeba wyjść do każdego bez wyjątku. Do nieustannej, codziennej pracy – mówi Tusk. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówi Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pyta retorycznie Tusk. Donald Tusk nagle przerwał przemówienie i poprosił o pomoc medyczną. Jedna z osób w tłumie zasłabła. Obecni na miejscu ratownicy udzielają jej pomocy. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówi Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówi Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Apeluje o determinację w nadchodzących miesiącach. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk nawiązując do czasów opozycji solidarnościowej. – - Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodaje. –  Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza. Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – rozpoczął Donald Tusk nawiązując do tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, który został zamordowany przez recydywistę Stefana W. Przemawiają prezydenci Warszawy, Łodzi, Poznania i Wrocławia. Po nich przemówi Donald Tusk. Przemawia Lech Wałęsa: - Nasze pokolenie wykonało połowę zadania. W to miejsce musimy wprowadzić nowe rozwiązania. Jesteśmy w stanie to zrobić. Ja już za dużo nie nawojuję. 50 lat wystarczy. Ale jak widzę, co się dzieje, co oni wyprawiają, jak niszczą efekty osiągnięte przez nas – mówi były prezydent. Na Długim Targu w Gdańsku rozpoczął się wiec, na którym głos zabierze Donald Tusk Zobacz jak zmieniły się ceny w Polsce od 1989 roku. Wszystko na naszej infografice, którą zobaczysz klikając tutaj. W 1989 roku 39 proc. Polaków pozytywnie oceniało czerwcowe wybory do Sejmu i Senatu oraz zmiany ustrojowe; jednocześnie wśród Polaków pojawiały się obawy, że inflacja nie ustąpi, a sytuacja materialna zwykłych obywateli się pogorszy - wynika z sondażu Kantar Public. Jak podali autorzy sondażu, Polacy w maju 1989 roku częściej oceniali, że nastroje wśród ludzi są raczej niedobre lub złe (50 proc.) niż dobre lub raczej dobre (36 proc.). Zdecydowana większość ankietowanych odpowiadała, że w społeczeństwie odczuwane jest napięcie. W maju 1989 roku twierdziło tak ponad trzy czwarte Polaków (78 proc.). Ponadto dziewięciu na dziesięciu (92 proc.) respondentów oceniało sytuację gospodarczą kraju jako złą. W Gdańsku wspominają zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Z pewnością brałby udział w obchodach rocznicy 4 czerwca. – Zasługujemy na lepszą Polskę, tylko że jej kształt w dużym stopniu zależy od nas, od nas samorządowców – mówi w Gdańsku prezydent tego miasta Aleksandra Dulkiewicz na spotkaniu ""Samorządna Rzeczpospolita"". Sesja ""Samorządna Rzeczpospolita"" zorganizowana została w ramach odbywającego się w dniach 1-11 czerwca w Gdańsku Święta Wolności i Solidarności dla uczczenia 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów, które miały miejsce 4 czerwca 1989 r. Na spotkaniu samorządowców zorganizowanym w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej wyspie Ołowianka, prezentowanych jest 21 tez zawierających propozycje zmian dotyczących funkcjonowania samorządów. Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki nie są w Gdańsku, lecz biorą udział w odsłonięciu kamienia węgielnego pod pomnik Premiera Jana Olszewskiego przed KPRM. –  To dla mnie wielki zaszczyt, że w tym pamiętnym dniu, możemy odsłonić kamień węgielny budowy pomnika pana premiera Jana Olszewskiego. On, jak mało kto, rzucił wyzwanie ówczesnej, zagmatwanej wolności. Wolności dalece niepełnej, wolności bez godności dla wielu Polaków - mówił Morawiecki. – To oczywiście prawda, że zwycięstwo 4 czerwca nie zostało wykorzystane. Ale zazwyczaj jest tak, że zwycięstwa nie są wykorzystywane. Wspomnę chociażby o największym triumfie polskiego oręża w średniowieczu, czyli bitwie pod Grunwaldem. Do dziś trwają spory historyków dlaczego Jagiełło nie wykorzystał sytuacji i nie zdobył Malborka. Ze zwycięstwem 4 czerwca jest podobnie. Ale nie oznacza to, że mamy je deprecjonować – ocenił w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl prof. Antoni Dudek. – Do tych wyborów poszli nie postkomuniści, tylko wolni ludzie. I potem tych wyborów było od zarypania, ale ci wolni ludzie pozostali. To jest największa wartość, jaka się wydarzyła w 89. roku. Wolni obywatele – mówił w emocjonalnym wystąpieniu Władysław Frasyniuk podczas obchodów 4 czerwca. 81 proc. Polaków uważa, że w 1989 roku warto było zmieniać ustrój; 4 proc. sądzi, że nie warto było podejmować transformacji ustrojowej, a 15 proc. nie ma na ten temat zdania – wynika z opublikowanych we wtorek wyników badań CBOS. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, trzech byłych prezydentów Polski, prezydenci miast, samorządowcy podpisali we wtorek w Gdańsku Deklarację Wolności i Solidarności. – Wielu z nas marzy się, mi też, żeby najważniejszą informacją w serwisach było narodziny nowego gdańskiego lwa w zoo, a nie łamanie konstytucji – powiedziała we wtorek podczas obchodów Święta Wolności i Solidarności, prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. – To wolne związki zawodowe rozsadziły komunę - to jest Polaków główny wynalazek i warto o tym stale przypominać – podkreślił opozycjonista z okresu PRL Henryk Wujec, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”. – Wybory 4 czerwca 1989 r. były przełomem i początkiem wielkich zmian; rozpoczęły bezkrwawą jesień ludów w Europie oraz zmieniły oblicze Polski i całego kontynentu – mówił we wtorek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Polska i inne państwa Europy Środkowej i Wschodniej są dziś bezpieczne – dodał. – Patrzę dzisiaj trochę z uśmiechem na to, jak zwłaszcza postkomuniści, byli uczestnicy postkomunistycznego reżimu, pouczają nas, co to znaczy demokracja. (...) Ale prawda jest taka, że rzeczywiście udało nam się ją zbudować i każde kolejne wybory, które mają miejsce w Rzeczypospolitej od tamtego '89 r., to pokazują – dodał prezydent Duda. 12.07 Andrzej Duda: wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków – Wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków; wielkim tryumfem, który zmienił świat; to dzięki tym wyborom i postawie Polaków nastąpiła przemiana ustrojowa w całej Europie centralnej – mówił na uroczystym posiedzeniu Senatu prezydent Andrzej Duda. Upominam się o pamięć o tych, którzy byli drugą stronę tego dialogu (...) te przez was nieznoszone ""komuchy"", które wykazały wystarczająco dużo rozsądku i odwagi, by otworzyć drzwi do wielkiej zmiany – mówił w Gdańsku b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, apelując jednocześnie, by walczyć o wartości, które kiedyś stworzyły „Solidarność”. Arcybiskup metropolita gdański Leszek Sławoj Głódź pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców modlił się o „mądre i roztropne wykorzystywanie wolności” przez Polaków i „kochanie naszych współbraci”. – Boże, pomóż nam kochać to, co ojczyste, nasze korzenie, tradycję, język, polskie krajobrazy, a przede wszystkim kochać naszych współbraci, rodaków. Ucz nas mądrego i roztropnego wykorzystywania wolności, ucz nas solidarności i odpowiedzialności za nasze wspólne dziedzictwo – modlił się pod pomnikiem abp. Głodź. Jako kolejny w gdańskim ECS przemawia były prezydent Bronisław Komorowski. – Ja dzisiaj nie jestem zwolennikiem nadinterpretowania rozmów okrągłego stołu. Był to proces czysto polityczny. Dla mnie przełomem nie było porozumienie przy okrągłym stole, ale był efekt wyborów z 4 czerwca. To był polityczny nokaut – mówi. – Cieszmy się, że temu pokoleniu udała się rzecz nieprawdopodobna – bez wojny atomowej otworzyliśmy szansę dla świata – powiedział były prezydent Lech Wałęsa, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”.  – Bardzo pięknie napisany. Dobrze by było, żeby prezydenci jeszcze te listy przeczytali i wdrożyli w życie – w tych słowach Aleksander Kwaśniewski odniósł się do listu prezydenta Andrzeja Dudy, który chwilę wcześniej odczytała Zofia Romaszewska. – Udało nam się finezyjnie zakończyć tamten etap – mówi w Gdańsku Lech Wałęsa. – Nie byłoby obecnego prezydenta i rządu, gdyby nie tamte zwycięstwa – dodaje. Kardynał przewodniczy mszy w intencji ojczyzny, inaugurującej obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. – Mówimy o nich do dzisiaj – wybory do Sejmu kontraktowego, mówimy o nich – częściowo wolne wybory, ale mimo wszystko, my troszkę starsi pamiętamy, że mimo tych poważnych ograniczeń i zastrzeżeń tamten dzień 4 czerwca przeżywaliśmy jako dzień radości, a nawet wyzwolonego entuzjazmu. Przeszedł do historii jako wręcz symboliczny dzień odzyskania wolności, mimo że na w pełni wolne wybory trzeba było jeszcze poczekać dwa lata z wszelkimi tego konsekwencjami – wskazał kardynał w homilii mszy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. – Niektórym się wydaje, że skoro prezes z Żoliborza ma zapędy totalitarne, to każdy tak działa. Program wydarzeń rocznicowych układali organizatorzy, a nie prezydent Gdańska – oceniła Aleksandra Dulkiewicz na antenie TOK FM. W ten sposób odniosła się do słów Karola Guzikiewicza, radnego wojewódzkiego PiS i szefa stoczniowej „Solidarności” w Gdańsku. Zaapelował on o zmianę w programie obchodów rocznicowych 4 czerwca. Podczas wydarzenia zaplanowane jest bowiem spotkanie z Leszkiem Jażdżewskim. Guzikiewicz uważa z kolei, że powinno ono zostać odwołane. – Chciałbym, aby 4 czerwca był dniem, który będzie nie tylko znakiem historii, ale także drogowskazem, kamieniem milowym dla młodego pokolenia; ostatnie 30 lat to najlepszy czas w polskiej historii – powiedział we wtorek w Gdańsku lider PO Grzegorz Schetyna. We mszy uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz państwowych, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski, senatorowie obecnej i poprzednich kadencji. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię. W archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczęła się uroczysta msza św. w intencji ojczyzny, inaugurująca obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię.",30. rocznica wyborów czerwcowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-odda-swoj-mandat-europosla-gdy-wejdzie-do-sejmu/nhte56q,Biedroń odda swój mandat? Jest jeden warunek,"Robert Biedroń jeszcze przed wyborami do europarlamentu zapowiadał, że zrzeknie się mandatu w Parlamencie Europejskim. Jego miejsce miała zająć w Brukseli prof. Monika Płatek. Teraz zmienił zdanie. Twierdzi, że był to „fake news”. – Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zaznacza lider Wiosny.","Robert Biedroń jeszcze przed wyborami do europarlamentu zapowiadał, że zrzeknie się mandatu w Parlamencie Europejskim. Jego miejsce miała zająć w Brukseli prof. Monika Płatek. Teraz zmienił zdanie. Twierdzi, że był to „fake news”. – Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zaznacza lider Wiosny. Robert Biedroń uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. Lider Wiosny postanowił uciąć spekulacje na temat tego, jakie ma polityczne plany. Mówił o nich na sobotniej konferencji prasowej przed Sejmem. – To jest dobra okazja, by ponownie zdementować te nieprawdziwe informacje, bez sensu przekształcane. Ja zapowiedziałem, że jeżeli będę startował do Sejmu, automatycznie mój mandat do europarlamentu zostanie wygaszony. Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zapowiedział. Podkreślił, że te słowa podtrzymuje i apelował, by nie ulegać ""fake newsom i przeinaczeniom"". Przed ogłoszeniem oficjalnej nazwy swojej partii, Biedroń, gdy był prezydentem Słupska, pod koniec stycznia tego roku, oznajmił w TVN24: – Wystartuję do europarlamentu i nie przyjmę mandatu albo zrezygnuję z mandatu. Zaznaczył przy tym, że robi to wszystko po to, by pociągnąć listę swojego ugrupowania do Parlamentu Europejskiego. Jeśli Biedroń straci mandat, zastąpi go Płatek

Monika Płatek, która startowała do europarlamentu z trzeciego miejsca na warszawskiej liście. Prawniczka od dawna zaangażowana w opozycyjną działalność u boku m.in. Komitetu Obrony Demokracji czy Obywateli RP. Płatek uzyskała w eurowyborach drugi wynik, zdobyła tylko 16,5 tys. głosów mniej niż Robert Biedroń i dlatego to ona pojedzie za lidera Wiosny do Brukseli, jeśli... ten dostanie się do Sejmu. Informacje te potwierdza rzecznik ugrupowania Jan Mróz. – Monika Płatek ma drugi wynik w Warszawie, w związku z tym, jeśli Robert Biedroń rezygnuje, mandat przechodzi z automatu na panią profesor – powiedział Faktowi.",Robert Biedroń o mandacie europosła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiezienie-za-mema-w-ramach-walki-z-pedofilia-zaostrzono-art-212/pttv589,Więzienie za mema? Po cichu chcieli wprowadzić bulwersujący przepis,"– Podjąłem decyzję, żeby wycofać zmianę w Kodeksie karnym dot. art. 212 – poinformował na konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. PiS pod przykrywką walki z pedofilią chciał wprowadzić nowy typ zniesławienia, który miał być karany więzieniem. Chodzi o słynny słynny art. 212 kodeksu karnego przewidującego odpowiedzialność karną za pomówienie. Nowy przepis wywołał burzę na Twitterze. A Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar ostrzegał: – Może znacząco ograniczyć wolność słowa.","– Podjąłem decyzję, żeby wycofać zmianę w Kodeksie karnym dot. art. 212 – poinformował na konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. PiS pod przykrywką walki z pedofilią chciał wprowadzić nowy typ zniesławienia, który miał być karany więzieniem. Chodzi o słynny słynny art. 212 kodeksu karnego przewidującego odpowiedzialność karną za pomówienie. Nowy przepis wywołał burzę na Twitterze. A Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar ostrzegał: – Może znacząco ograniczyć wolność słowa. Presja ma sens? – W geście szacunku dla tej dyskusji, która się przetoczyła i rozumiejąc pewne emocje, które są w tej sprawie podjąłem decyzję o wycofaniu, żeby jakichkolwiek zmian tam nie wprowadzać i chciałbym, by doszło do takiego spotkania, naszej rozmowy, bo sprawa wymaga głębszej dyskusji, nie jest zero-jedynkowa – powiedział Ziobro, odnosząc się do artykułu 212 Kodeksu karnego, który w obecnym brzmieniu przewiduje, że za pomówienia w mediach grozi kara nawet do roku więzienia i jest ono ścigane z oskarżenia prywatnego. Minister Sprawiedliwości stwierdził, że musi widzieć interesy dziennikarzy, a z drugiej strony interesy ludzi, którzy czują się czasami pomówieni, bezpodstawnie oskarżeni o zachowania, których się nie dopuścili.  – To nie chodzi o polityków, ale o zwykłych „Kowalskich”. Pamiętajmy, że czyny w postaci pomówienia zdarzają się też między ludźmi, którzy nie są politykami, czy dziennikarzami. To nie jest tylko nasz świat – stwierdził Ziobro. Dodał również, że każdy „ma prawo do ochrony dobrego imienia”. Art. 212 kk pozwala ścigać dziennikarzy za rzekome pomówienia .Organizacje praw człowieka – ONZ i OBWE – od dawna wzywają polski rząd do usunięcia go z kodeksu, argumentując, że „kara pozbawienia wolności za słowa jest sprzeczna z gwarancjami wolnego słowa”. – PiS przygotuje projekt, który zlikwiduje okryty złą sławą artykuł 212 – zapowiadał w poprzedniej kadencji Sejmu prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jednak kiedy PiS doszedł, Kaczyński sam sięgnął po przepis i w lutym wystąpił o ukaranie z art. 212 kk dziennikarzy „Wyborczej”, którzy ujawnili sprawę budowy wieżowca spółki Srebrna – przypomina „GW”. Teraz partia Kaczyńskiego idzie dalej i rozszerza karalność zniesławienia. W szerokiej nowelizacji kodeksu karnego przyjętej w ubiegłym tygodniu przez Sejm resort sprawiedliwości do art. 212 dopisał paragraf 2a. Regulacja wprowadza nowy typ przestępstwa, karany grzywną lub nawet rokiem więzienia. Taki zmiany pozwalają na to, „by sprawę dziennikarza prowadził nie sąd, a policja i prokuratura. I by owe służby mogły w każdej chwili wejść do mieszkania danego redaktora, tymczasowo go zatrzymać, zarekwirować telefon i przewieźć na przesłuchanie. Ten konkretny artykuł nie będzie – jak pozostałe paragrafy z art. 212 kk – ścigany z oskarżenia prywatnego, a z publicznego, czyli przez organy państwa” – czytamy na stronie portalu rp.pl. Zmiany przyjął już Sejm! „Proponowana regulacja prawna jest więc utrwaleniem patologii polskiego wymiaru sprawiedliwości poprzez utrzymywanie w nim represji karnych w sprawach dotyczących wolności słowa i wyrażania opinii, co dla dziennikarzy jest szczególnie dotkliwe, o czym przekonujemy się na co dzień w swojej pracy” – napisano w oświadczeniu Zarządu Głównego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich., pod którym podpisali się m.in. Krzysztof Skowroński, Witold Gadowski, Jolanta Hajdasz i Jadwiga Chmielowska. Na Twitterze zawrzało! Dziennikarze – i z lewej i z prawej strony – krytykują zmiany przygotowane przez PiS. „Pod pozorem walki z pedofilią PiS zaostrzył artykuł 212 KK umożliwiając jeszcze szersze karanie z urzędu http://m.in . dziennikarzy nawet wbrew osobie rzekomo poszkodowanej. To tyle w temacie tej wolności, której podobno zazdroszczą Polsce inne narody europejskie” – twierdzi Michał Szułdrzyński z „Rzeczpospolitej”. Rafał Ziemkiewicz apeluje do prezydenta Andrzeja Dudy. „Rozszerzenie art 212, który PiS wielokrotnie obiecywał znieść, w sposób podstępny, pod pozorem walki z pedofilią, w sposób czyniący z niego potencjalne narzędzie tłumienia krytyki władzy – to hańba dla PiS i cios w wiarygodność rządzących. Apelujmy do Andrzeja Dudy o zablokowanie”. „Jednym ustem PiS krzyczy przeciw dyrektywie o prawach autorskich, ze ACTA2, że cenzura i zablokuje takie dzieła jak memy. A drugim tak zaostrza nasze własne prawo, że to ono faktycznie może te memy pogrzebać” – zwraca uwagę Sylwia Czubkowska z „Wyborczej”. Dziennikarz tygodnika „Do Rzeczy” nie ma wątpliwości: „Art 212 kk to zło. Zło absolutne”.  A Jacek Nizinkiewicz przypomina, że „przed wyborami w 2015 r. politycy obecnie rządzący obiecywali zniesienie art. 212 KK”. Onet przypomina, że jeszcze w lutym Zbigniew Ziobro zapewniał, że gotów jest do szerokiej dyskusji o zlikwidowaniu artykułu, a zapał ministra wywołało skazanie dziennikarza prawicowego i prorządowego portalu wpolityce.pl za tekst o sędzim Wojciechu Łączewskim. Minister Ziobro mówił wtedy m.in., że taki wyrok „to jest rzecz absolutnie bulwersująca i niedopuszczalna”. Dodawał, że jest gotów w tej sprawie przygotować kasację do Sądu Najwyższego. – Uchwalona nowelizacja Kodeksu karnego jest nadmiernie represyjna, znacząco ogranicza swobodę sądów i zwiększa rolę prokuratora – ocenił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Dodał też, że zawarte w noweli zmiany dot. pomówienia mogą znacząco ograniczać wolność słowa. Jak zaznaczył RPO, w efekcie tych zmian próba uprawdopodobnienia nieprawdziwego zarzutu ma być surowiej karana niż samo jego postawienie. Samo pomówienie (...) pozostałoby przestępstwem ściąganym z oskarżenia prywatnego, nowy art. 212 par. 2a byłby zaś ścigany z urzędu. – Może zatem dojść do paradoksalnej sytuacji, że samo pomówienie nie będzie ścigane (gdy np. pokrzywdzony nie będzie tym zainteresowany), ale działania uboczne wobec tego czynu będą ścigane z urzędu – wskazał Rzecznik. – Istnieje zatem ryzyko, że przepis ten będzie stanowić narzędzie służące wywołaniu efektu mrożącego i ograniczenia wolności słowa. Przepis ten bowiem, biorąc pod uwagę upolitycznienie prokuratury, może stanowić narzędzie wywierania presji na niewygodnych dziennikarzy i aktywistów, godząc w pluralizm mediów oraz zamykając usta przeciwnikom politycznym – podkreślił Bodnar. Sebastian Kaleta z Ministerstwa poinformował, że resort „nie podziela krytycznych uwag w dyskusji po uchwaleniu art. 212 Kodeksu karnego i proponuje dalszą dyskusję o jego losie, ale ze względu na pilne przepisy dot. pedofilii w Senacie zaproponuje wykreślenie nowego paragrafu”. Jak podkreślił, „nowy art. 212 par. 2a znajdował pierwotnym projekcie z 25 stycznia 2019 roku i nie wzbudzał kontrowersji przez kilka miesięcy od jego upublicznienia"". ""Niemniej jednak, iż Ministerstwo Sprawiedliwości nie chce, by dyskusja oparta na błędnej interpretacji nowego przepisu i obawach, które ona wywołuje, przysłoniła główny cel nowelizacji Kodeksu karnego, którym jest zaostrzenie kar za najpoważniejsze przestępstwa, w szczególności przestępstwa seksualne, Ministerstwo Sprawiedliwości w Senacie zgłosi poprawkę wykreślającą wspomniany przepis” – powiedział.",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-slowach-biskupa-meringa-do-kaczynskiego-wielu-wiernych-sie-tym-gorszy/c902ngz,Biskup pochwalił Kaczyńskiego. Były polityk PiS ostro zareagował,"Takiej reakcji nikt sią nie spodziewał! Wielu wiernych się tym gorszy – stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych i były polityk PiS, który skomentował w ten sposób słowa biskupa Wiesława Meringa skierowane do Jarosława Kaczyńskiego.","Takiej reakcji nikt sią nie spodziewał! Wielu wiernych się tym gorszy – stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych i były polityk PiS, który skomentował w ten sposób słowa biskupa Wiesława Meringa skierowane do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją wieropoddańczą postawę wobec prezesa PiS. – Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami biskup Wiesław Mering zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego.  Zdaniem Pawła Kowala takie zachowanie biskupa „szkodzi relacji Kościoła z wiernymi i podstawowej misji, jaką ma Kościół”. Były polityk PiS zaznaczył w „Faktach po Faktach” w TVN24, że mówi to jako katolik. – Nie wiem, co z tego wynika dla biskupa, ale wiem, że wielu wiernych się tym gorszy. Wystarczy porozmawiać z różnymi znajomymi. Jak oni się gorszą taką postawą, kiedy jest przekraczana granica, kiedy Kościół deklaruje się tak wyraźnie po stronie jednej partii, jednego polityka – tłumaczył. – W ocenie byłego ministra spraw zagranicznych jest to niezgodne ze społecznym nauczaniem Kościoła. – Wystarczy wziąć dokumenty Kościoła, i to nie tylko dokumenty obecnego papieża, ale przede wszystkim sięgnąć do tego, o czym mówił Jan Paweł II – powiedział Kowal.",Jarosław Kaczyński i biskup Wiesław Mering,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-wrocil-do-pracy-w-nik-zdjecia/k3zqc7z,Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia,"Skompromitowany szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś jak gdyby nigdy nic w czwartek przyszedł do pracy. Po prześwietleniu jego oświadczeń majątkowych przez CBA po prostu zakończył swój bezpłatny urlop i rano stawił się w siedzibie NIK. Banasia do pracy przywiózł kierowca służbową limuzyną, którą zaparkował w podziemnym garażu. Stamtąd szef NIK czmychnął szybko prosto do budynku.","Skompromitowany szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś jak gdyby nigdy nic w czwartek przyszedł do pracy. Po prześwietleniu jego oświadczeń majątkowych przez CBA po prostu zakończył swój bezpłatny urlop i rano stawił się w siedzibie NIK. Banasia do pracy przywiózł kierowca służbową limuzyną, którą zaparkował w podziemnym garażu. Stamtąd szef NIK czmychnął szybko prosto do budynku. Skompromitowany szef NIK Marian Banaś po 21 dniach przebywania na bezpłatnym urlopie wrócił do pracy. W czwartek rano pojawił się w siedzibie Najwyższej Izby Kontroli i zaczął od wydania oświadczenia w swojej sprawie.  ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" – napisał Banaś. Banaś oświadczył, że ""pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością"". Według nieoficjalnych doniesień kierownictwo PiS, w tym sam Jarosław Kaczyński, naciskali w ostatnich dniach na skompromitowanego szefa NIK, by sam złożył rezygnację. Ten jednak postawił się partii, która nie tak dawno wyniosła go na to stanowisko. A prezesa NIK, którego pozycja jest silnie umocowana w Konstytucji, praktycznie nie sposób odwołać przed końcem kadencji. Albo musiałby sam zrezygnować, albo musiałoby dojść do wyjątkowych okoliczności (m.in. skazanie prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwo lub trwała niezdolność do pełnienia obowiązków w skutek choroby). Czy to możliwe, że Marian Banaś wymknął się spod kontroli PiS i rzeczywiście samodzielnie podjął decyzję o pozostaniu na stanowisku? - Za najbardziej realną uważam sytuację, w której pan Banaś odmówił panu Kaczyńskiemu podania się do dymisji. Tak zwane dobrze poinformowane kręgi twierdzą, że Kaczyński zwrócił się do Banasia z takim żądaniem, a Banaś powiedział „nie” – mówi Faktowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef komisji ds. badania afery Rywina w latach 2003-2004. Prof. Nałęcz uważa jednak, że winnym całej sytuacji jest nie tylko Marian Banaś, ale system sprawowania władzy wprowadzony przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). – To właśnie sedno tego systemu: szef partii podejmuje decyzję ponad obowiązującymi procedurami. Wiadomo przecież, że decyzji, by zaproponować Mariana Banasia na stanowisko szefa NIK, nie podjął marszałek Sejmu czy większość parlamentarna. To była osobista decyzja, jak w każdej personalnej sprawie, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Za tę samowolę Kaczyńskiego los go ukarał. Dziś Kaczyński ma ogromny kłopot – wyjaśnia Nałęcz. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK Mariana Banasia, który ma teraz siedem dni na zgłoszenie uwag do zastrzeżeń CBA, które nie ujawnia, jakiego rodzaju zastrzeżenia sformułowało. Według RMF FM, kontrola CBA miałaby wykazać co najmniej dwie nieprawidłowości związane z kwestiami skarbowymi i niejasnym sposobem rozliczania podatków przez obecnego szefa NIK.  Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Polityk tłumaczył, że kamienica nie należy już do niego i zapowiedział pozwy wobec dziennikarzy TVN. Reportaż ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Po wybuchu afery wziął bezpłatny urlop w Najwyższej Izbie Kontroli i nie komentuje sprawy w mediach.",Tak Banaś wchodził do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ryszard-terlecki-wchodzi-do-sejmu/zr2sfy9,Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie,"Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?","Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?  Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie

Ryszard Terlecki, szef klubu poselskiego PiS i wicemarszałek Sejmu, uplasował się na liście okręgu nr 13 tuż za Małgorzatą Wassermann. Kim jest jeden z najwierniejszych ludzi Jarosława Kaczyńskiego? Terlecki całe życie jest związany z Krakowem. Tu przyszedł na świat w 1949 roku. Z wykształcenie jest historykiem: w 1976 roku został absolwentem historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. W 2002 roku otrzymał tytuł naukowy profesora. Specjalizuje się w historii XX wieku. W młodości był hippisem, miał pseudonim „Pies”. „Jedna z najważniejszych postaci ruchu hipisowskiego w Polsce. W czasach hipisowskich wraz z Korą stanowili jedną z najbardziej malowniczych par tego ruchu” – tak o wicemarszałku pisał w książce „Hipisi w PRL-u” Kamil Sipowicz, wdowiec po Korze, Oldze Jackowskiej. W 1980 Terlecki wstąpił do „Solidarności”. Publikował w podziemnych pismach takich jak: „Solidarności Narodu”, „Polityce Polskiej” czy „Przeglądzie Wiadomości Agencyjnych”. W wyborach parlamentarnych w 2007 uzyskał mandat poselski z listy PiS. Otrzymał w okręgu krakowskim 4246 głosów. W 2008 wstąpił do partii. W 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję, dostał wówczas 14 726 głosów. Trzy lata później bez powodzenia kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego. W wyborach parlamentarnych 2015 roku dostał się do Sejmu – zdobył 7913 głosów. W listopadzie 2015 roku został wybrany na przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS. Jest też wicemarszałkiem Sejmu VIII kadencji.",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-cejrowski-miazdzy-program-pis/q5t9wyd,Cejrowski stracił cierpliwość! Bezlitośnie uderza w PiS,"To zaboli Jarosława Kaczyńskiego! Znany z prawicowych poglądów podróżnik Wojciech Cejrowski zmiażdżył program wyborczy Prawa i Sprawiedliwości. „Patriotyzm nie polega na tym, żeby się dać grabić władzy, która jest wyrodna” – stwierdził.","To zaboli Jarosława Kaczyńskiego! Znany z prawicowych poglądów podróżnik Wojciech Cejrowski zmiażdżył program wyborczy Prawa i Sprawiedliwości. „Patriotyzm nie polega na tym, żeby się dać grabić władzy, która jest wyrodna” – stwierdził. Wojciech Cejrowski w internetowej audycji udostępnionej na swoim kanale YouTube ostro skrytykował obietnice wyborcze partii rządzącej, jak i samego jej lidera. Szczególnie nie spodobał mu się pomysł przyznawania dodatkowych emerytur i podwyższenia płacy minimalnej. – Dlaczego nie podzielą trzynastki na dwanaście i nie dołożą stówki co miesiąc, co dla emeryta byłoby znacznie korzystniejsze? – dopytuje podróżnik, po czym sam sobie odpowiada: „Ano dlatego, że ta trzynastka to nic innego jak kiełbasa wyborcza!”. Jak zauważa Cejrowski, „to jest nielegalne i niekonstytucyjne, żeby z ZUS-u do którego wpłacamy wypłacać dodatkowe emerytury, skoro umowa była na 12 emerytur”. Nie oszczędza też prezesa PiS. – Moim zdaniem Jarosław Kaczyński kupczy nieprawnie pieniędzmi z ZUS-u rozdając trzynastkę i czternastkę – ocenia. Nie ukrywa też oburzenia stosunkiem partii rządzącej do przedsiębiorców. Jak zapowiada, więksi przedsiębiorcy, w tym on sam, uciekną z Polski, bo tu nie da się wytrzymać w którymś momencie. – Jarosław Kaczyński ostatnio takiego babola walnął, albo cynicznie – jak Machiavell – zrobił to celowo – ocenił podróżnik, nawiązując do słów prezesa PiS, który na jednej z konwencji stwierdził, że jeśli przedsiębiorcom nie pasują nowe zmiany, to powinni się zająć czymś innym. – Patriotyzm nie polega na tym, żeby się dać grabić władzy, która jest wyrodna. Polega na tym, żeby rozwijać swoje talenty i swój biznes i być może zamiast tracić tu pieniądze bez potrzeby, pomnażać je gdzie indziej po to, żeby kiedyś wrócić gdy zmienią się warunki. Polak nie jest lepszy od tego, że da się złupić Jarosławowi Kaczyńskiemu, a Polska nie jest lepsza dlatego, że płacimy większy ZUS – ocenił.",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ipsos-tlumaczy-rozbieznosc-w-wynikach-exit-poll-late-poll-i-pkw/tcy72kc,Tłumaczą się z nietrafionych sondaży. Kto zawinił?,"– Te wyniki się różnią, nieco bardziej, niż zakładaliśmy – mówił w TVN24 Andrzej Olszewski z Ipsos, który dostarczył wczoraj i dzisiaj wyniki exit poll oraz late poll. Wyniki sondażowni różniły się w porównaniu do danych z PKW.","– Te wyniki się różnią, nieco bardziej, niż zakładaliśmy – mówił w TVN24 Andrzej Olszewski z Ipsos, który dostarczył wczoraj i dzisiaj wyniki exit poll oraz late poll. Wyniki sondażowni różniły się w porównaniu do danych z PKW. Wyniki exit poll, które opublikowano wczoraj po godz. 21, znacząco różniły się od sondażu late poll oraz dzisiejszych wyników zaprezentowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Według informacji podanych przez PKW w poniedziałek PiS ma 45,38 proc., Koalicja Europejska – 38,47 proc.. Trzecie miejsce zajmuje Wiosna – 6,06 proc., czwarte miejsce przypadło Konfederacji – 4,55 proc., Kukiz'15 dostał 3,69 proc. i Lewica Razem – 1,24 proc. Tymczasem pierwsze wyniki exit poll, które zostały opublikowane były następujące: Prawo i Sprawiedliwość – 42,4 proc., Koalicja Europejska – 39,1 proc, Wiosna – 6,6 proc., Konfederacja – 6,1 proc., Kukiz – 4,1 proc. i  Lewica Razem 1,3 proc. Skąd taka rozbieżność? Olszewski z Ipsos tłumaczy, że „wyniki się różnią, nieco bardziej”, niż zakładała pracownia. – Widać z late poll, że matematyka działa wyśmienicie. Natomiast tam, gdzie mamy do czynienia z ludźmi pojawiają się przekłamania. 13 proc. osób odmówiło udziału w naszej ankiecie. (...) Modele, które aplikujemy wymagają pewnie nieco innych parametrów. Otoczenie jest żywe, stąd te rozbieżności – wyjaśnia w rozmowie z TVN24. Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że błąd statystyczny w badaniach exit poll nie powinien przekroczyć 3 punktów procentowych. W przypadku wczorajszego badania błąd przekroczył tę granicę. – W przypadku PiS rozbieżność to 3 pkt. procentowe. O jeden więcej niż zakładaliśmy – przyznaje Olszewski. Inaczej jednak ma się sprawa z Konfederacją. Liderzy tej koalicji przez pół nocy cieszyli się z wprowadzenia swoich reprezentantów do europarlamentu, po czym okazał się, że nie przekroczyli progu wyborczego. – Chcemy do jesieni przygotować się troszkę lepiej, aby nasze szacunki były dokładniejsze. Mamy blisko 30 tys. komisji wyborczych. My z nich wybieramy te, które mają przypominać całą Polskę. Staramy się dobrać tylko te komisje, które spełniają zadane kryteria – zapewnia Olszewski.",IPSOS tłumaczy rozbieżność w wynikach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-pensja-minimalna-4-tys-zl-do-konca-2023-r/38jct2f,Nowe pomysły PiS. Nie pozostawiają na nich suchej nitki,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji programowej partii złożył szereg obietnic wyborczych. W tym podniesienie pensji minimalnej do poziomu 3 tys. zł na koniec 2020 r. i 4 tys. zł na koniec 2023 r., a także nie jedną, a dwie „trzynastki” dla emerytów. Odważne deklaracje, które wprawiły wielu ekonomistów, a także opozycję w osłupienie.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji programowej partii złożył szereg obietnic wyborczych. W tym podniesienie pensji minimalnej do poziomu 3 tys. zł na koniec 2020 r. i 4 tys. zł na koniec 2023 r., a także nie jedną, a dwie „trzynastki” dla emerytów. Odważne deklaracje, które wprawiły wielu ekonomistów, a także opozycję w osłupienie. Obietnice złożone przez prezesa Kaczyńskiego są bardzo poważne. Wielu, gdy usłyszało o pensji minimalnej na poziomie 4 tysięcy złotych za kilka lat, o stu obwodnicach, o kolejnych „trzynastkach”, wręcz złapało się za głowę. Zwłaszcza ekonomistów. Zwracają oni uwagę na szereg problemów, jakie się z nimi wiążą, które stawiają ich realność pod dużym znakiem zapytania. Jak chociażby fakt, że w ogóle nie bierze się pod uwagę otaczającej nas rzeczywistości, jak to, że nadchodzi brexit, a pomiędzy USA i Chinami trwa wojna celna. Obydwa te czynniki spowodują, że wzrost gospodarczy, w oparciu którego prezes PiS chce realizować program swojej partii, nie będzie wieczny.  - Wzrost gospodarczy się kiedyś skończy. Być może to się zaczyna dziać na naszych oczach, być może w przyszłym roku na świecie będzie znacznie poważniejszy kryzys niż na razie sądzimy, że będzie. Nie ma takiej możliwości, by nie dotarł do nas, do naszego kraju. Skąd wtedy weźmiemy te pieniądze, skoro już dzisiaj te pomysły, które zostały wprowadzone to jest lekko licząc 70 miliardów rocznie? - zastanawiał się ekonomista Marek Zuber w programie „Fakty po południu” na antenie TVN24. I jak sam mówi odpowiedź na to pytanie jest prosta, i może być tylko jedna „albo ktoś tego nie zrobi (…) albo po prostu będziemy mieć podwyżkę podatków lub parapodatków”. Pytany o obietnicę pensji minimalnej w wysokości 4000 zł brutto  podkreśla, że jeśli nie pojawią się inwestycje, które zwiększą wydajność pracy, „to nie mamy szansy dojść do poziomu czterech tysięcy złotych w ciągu tych najbliższych czterech, czy pięciu lat w taki sposób, żeby to nie spowodowało zapaści w gospodarce” - podkreślił Zuber. Takimi słowami obietnice Jarosława Kaczyńskiego podsumowała była wiceminister finansów i posłanka PO-KO Izabela Leszczyna. Podkreśla ona, że prezes PiS „rozdał nieswoje pieniądze”, a konkretniej pieniądze pracodawców. Podniesienie płacy minimalnej będzie obciążeniem przede wszystkim dla nich. ""Oczywiście pracodawcą jest także budżet państwa - urzędnicy, nauczyciele, itd., ale jednak cały szereg pracodawców w Polsce to są prywatni przedsiębiorcy. Im wszystkim prezes powiedział tak: narzekacie, że macie wysokie koszty pracy, to ja je wam jeszcze podnoszę"" - powiedziała była wiceminister finansów. Polityk przestrzega przed spowolnieniem gospodarczym, które jest wokół naszego kraju. Już w przyszłym roku dotrze ono do nas, nawet jeśli w niewielkim stopniu. - Jeśli PiS dołoży do tego wzrost kosztów pracy, to w kolejnym roku pracodawcy będą likwidować miejsca pracy, będą zwalniać pracowników, bo ci będą za drodzy. Ludzie będą albo przechodzili z konieczności do szarej strefy, albo będą pracować na umowach śmieciowych - oceniła Leszczyna. ""Zastanawiam się nad tym, czy PiS uprawia hazard. Czy tu chodzi o jakąś licytację, czy tu o Polskę chodzi"" - powiedziała. Dodała, że jej zdaniem prezes PiS ""po prostu pomylił się"". ""To absolutnie nikomu nie wyjdzie na dobre"" - zaznaczyła.",KONWENCJA WYBORCZA PIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rycerz-na-bialym-koniu-pomoze-pis/v32smz3,Rycerz na białym koniu pomoże PiS?,"Czy politykom Prawa i Sprawiedliwości z odsieczą przyjedzie rycerz na białym koniu? Ten zaskakujący scenariusz nie jest wcale nieprawdopodobny, gdyż tuż obok siedziby PiS pojawił się już biały koń. Piękne zwierzę wzbudziło zainteresowanie funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, którzy postanowili przyjrzeć się mu bliżej. Później koń udał się... na sesję zdjęciową.","Czy politykom Prawa i Sprawiedliwości z odsieczą przyjedzie rycerz na białym koniu? Ten zaskakujący scenariusz nie jest wcale nieprawdopodobny, gdyż tuż obok siedziby PiS pojawił się już biały koń. Piękne zwierzę wzbudziło zainteresowanie funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, którzy postanowili przyjrzeć się mu bliżej. Później koń udał się... na sesję zdjęciową. Ulica Nowogrodzka w Warszawie to miejsce, w którym wykuwa się kształt polityki państwa. To właśnie tam mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości - miejsce, którego sekrety chciałoby poznać wielu politycznych konkurentów. Nikogo nie dziwi tam widok polityków z pierwszych stron gazet, czy funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, którzy czujnym wzrokiem lustrują przechodniów. Ich uwadze nie uszedł biały koń, który pojawił się na Nowogrodzkiej. Początkowo mogli pomyśleć, iż zwierzę nie znalazło się tam przypadkiem - wszak trzonem PiS jest grupa, nazywana potoczenie ""zakonem PC"". Rumak nie miał jednak siodła, do którego można by przytroczyć miecz, będący atrybutem prawdziwego rycerza. Ba, w pobliżu nie było nawet giermka, lecz dwie młode damy. Funkcjonariusze SOP podeszli więc, by zbadać sytuację. Dość szybko okazało się, że koń nie przybył, by wesprzeć armię Prawa i Sprawiedliwości w ich marszu po władzę, lecz... na sesję do pobliskiego studia fotograficznego.  Ale kto wie? Może biały koń pojawi się jako element kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Na przykład na plakatach wyborczych z hasłem parafrazującym slogan jednej z lini lotniczych - ""koniem bliżej"". Nawet jest pewien polityk z Podkarpacia, któremu taki zabieg mógłby znacznie poprawić wizerunek, nadszarpnięty wieloma przelotami.",Rycerz na białym koniu pomoże PiS?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/strajk-nauczycieli-pracodawcy-pieniadze-na-podwyzki-dla-nauczycieli-mozna-wziac-z/fw4nh70,Są pieniądze na podwyżki dla nauczycieli! Ale emerytom to się nie spodoba,Polscy pracodawcy nie mają wątpliwości: przy odrobinie dobrej woli znalazłyby się pieniądze dla ciężko pracujących polskich nauczycieli. Zgłaszają też „jednorazową propozycję”. Czy przyjrzy się jej premier Mateusz Morawiecki?,"Polscy pracodawcy nie mają wątpliwości: przy odrobinie dobrej woli znalazłyby się pieniądze dla ciężko pracujących polskich nauczycieli. Zgłaszają też „jednorazową propozycję”. Czy przyjrzy się jej premier Mateusz Morawiecki? „Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków na ten cel, można jednorazowo (tj. w budżecie 2019 r.) sfinansować z Funduszu Pracy” - piszą we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. Czy to ciekawe rozwiązanie oznacza koniec problemu ze strajkiem nauczycieli? Nie do końca, bo rząd już zaplanował wydatki z Funduszu Pracy na finansowanie ustawy o „13. emeryturze”. Jeszcze przed wyborami do europarlamentu każdy emeryt dostanie dodatkowo 1,1 tys. zł brutto (888 zł na rękę) - ogłosił prezes PiS Jarosław Kaczyński na marcowej konwencji. Minister pracy Elżbieta Rafalska doprecyzowała, że część pieniędzy na ten cel zostanie wzięta z Funduszu Pracy. To nie podoba się organizacjom zrzeszającym polskich pracodawców, które zdecydowały się wspólnie skrytykować ten krok i weprzeć strajkujących nauczycieli. Pracodawcy zauważają, że pieniądze z Funduszu Pracy w zamierzeniu mają być wykorzystane na „przeciwdziałanie bezrobociu i wspomaganie kształcenia wysokiej jakości kadr”. Nie powinno się stosować tych pieniędzy jako źródła finansowanie „dowolnych projektów” czy zasypywania dziury budżetowej - czytamy w oświadczeniu. Jakość kształcenia jest wyzwaniem cywilizacyjnym i dobrem, o które powinni dbać wszyscy Polacy. Niski poziom kształcenia młodych Polaków to skutek niskich zarobków nauczycieli i dlatego „obserwujemy obecnie krańcową degradację zawodu nauczyciela, zwłaszcza w porównaniu z wieloma innymi grupami zawodowymi” - diagnozują sygnatariusze listu. Fundusz Pracy podlega ministrowi pracy i ma charakter funduszu celowego. Pieniądze z niego mają być przeznaczone na konkretny cel: łagodzenie skutków bezrobocia. Fundusz finansują składki opłacane przez pracodawców oraz osoby prowadzące pozarolniczą działalność gospodarczą. Stan funduszu na początku roku wynosił 15 miliardów złotych.",Pracodawcy proponują: pieniądze na podwyżki dla nauczycieli można by wziąć z Funduszu Pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacy-oni-zalatani-a-szydlo-najmocniej/smwxjzl,Jacy oni zalatani! I wcale nie Tusk najmocniej,"Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej!","Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej! Pełną listę lotów Tuska jako szefa rządu, kancelaria premiera opublikowała w piątek przed południem. Wcześniej jej szef Michał Dworczyk (44 l.) tłumaczył, że „jest tam sporo bałaganu”. I rzeczywiście. Według listy przelotów obu premierów z PO, jaką pokazano na konferencji z okazji odwołania marszałka Kuchcińskiego, Donald Tusk i Ewa Kopacz między 30 listopada 2011 r. a 23 października 2015 r. odbyli łącznie 741 lotów. Tylko 47 z tych pozycji to loty premier Ewy Kopacz (63 l.) w czasie 14 miesięcy jej urzędowania. To oznacza, że Tusk miesięcznie latał średnio prawie 10 razy (dokładnie 9,9 raza)? Okazuje się, że mniej. Bo ostateczna lista zawiera 573 pozycje w ciągu 69 miesięcy. To daje średnią 8,3 lotu na miesiąc. Dużo? To sprawdźmy loty obu premierów z PiS. Beata Szydło (56 l.) w ciągu 25 miesięcy urzędowania (a nie 13 miesięcy, jak błędnie policzyliśmy wcześniej) leciała aż 164 razy, średnio więc 6,5 raza w miesiącu (a nie 13 jak podaliśmy)! A więc znacznie częściej niż Kopacz, ale mniej niż Tusk. W dodatku aż 111 razy Szydło lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie, leżącego najbliżej jej domu w Brzeszczach. Liderem jest więc Mateusz Morawiecki, który lata średnio nawet więcej od Tuska – 10,3 lotów na miesiąc. I to pomimo tego, że obecny premier mieszka w Warszawie więc nie lata do domu na weekend, w czym brylowali Tusk i Szydło. Minister Dworczyk zapowiada, że dzisiaj przedstawi projekt ustawy, który zakaże takiego wykorzystywania rządowych samolotów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-tadeusz-kopczynski-dlugoletni-kierowca-jaroslawa-kaczynskiego/d6m23tq,Zmarł przyjaciel Kaczyńskiego. Nie żyje Tadeusz Kopczyński,"Zmarł Tadeusz Kopczyński – długoletni przyjaciel i kierowca Jarosława Kaczyńskiego. Miał 70 lat. Odszedł 22 lipca. Nekrolog z informacją o jego śmierci znalazł się w poniedziałkowym wydaniu ""Gazety Polskiej Codziennie"".","Zmarł Tadeusz Kopczyński – długoletni przyjaciel i kierowca Jarosława Kaczyńskiego. Miał 70 lat. Odszedł 22 lipca. Nekrolog z informacją o jego śmierci znalazł się w poniedziałkowym wydaniu ""Gazety Polskiej Codziennie"". Nekrolog od prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego został zamieszczony w GPC ""w imieniu byłych członków Porozumienia Centrum"". ""Kierowca, działacz Solidarności i Porozumienia Centrum, judoka, weteran pielgrzymek sierpniowych na Jasną Górę"" – przypomniano sylwetkę Kopczyńskiego w klepsydrze. W pożegnaniu zaznaczono, że został on odznaczony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Złotym Krzyżem Zasługi. ""Zapisał się trwale w historii naszego środowiska"" – podkreślono w nekrologu o śmierci Kopczyńskiego. Tadeusz Kopczyński nie rozstał się w zgodzie z partią. Skonfliktowany z późniejszym prezesem Orlenu Wojciechem Jasińskim rzucił pracę mówiąc, że ""honor jest ważniejszy od pieniędzy"". Konflikt miał miejsce w 1999 roku, Jasiński szefował wtedy słynnej spółce Srebrna. Tadeusz Kopczyński zarzucał mu PZPR-owską przeszłość.  O samym Kaczyńskim Kopczyński zawsze wyrażał się ciepło. – Nazwałbym Jarka przyjacielem. Z racji wieku (jesteśmy równolatkami) i poglądów politycznych dobrze się dogadywaliśmy. Jego poglądy mi się podobały. Przede wszystkim dekomunizacja, bo ja, tak jak on, jestem pies na komunę. Przy okazji miałem ciekawą pracę, stałą przepustkę do Sejmu, cały czas kręciłem się przy polityce. Z większością posłów i senatorów byłem po imieniu. Poznałem mamę Jarka, brata, brata ciotecznego – opowiadał Tadeusz Kopczyński w rozmowie z portalem natemat.pl.",Tadeusz Kopczyński w 2007 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyzwal-jaroslawa-kaczynskiego-na-pojedynek/hpb650c,Schetyna wyzwał Kaczyńskiego na pojedynek. Prezes PiS odpowiada,"Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce.","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce. W piśmie, które główna partia opozycyjna zamieściła na Twitterze są zagadnienia, o które podczas debaty, jeśli do tej by doszło, lider Platformy Grzegorz Schetyna chciałby zapytać Jarosława Kaczyńskiego. Wśród nich m.in. łamanie zasad demokracji i rzekomy sojusz PiS z Rosją w celu rozbicia Unii Europejskiej, czy wątek unijnego budżetu.  „Czy formacja, której pan przewodzi, przestanie łamać standardy demokratyczne, które są warunkiem członkostwa w europejskiej wspólnocie?” – to pytanie otwiera pismo do prezesa PiS. Pozostanie bez odpowiedzi? Wszystko wskazuje na to, że tak się właśnie stanie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek pytana przez dziennikarza WP, czy Kaczyński weźmie udział w debacie, odpowiedziała, że nie ma takiej możliwości. – PiS oczekuje od Schetyny podpisania, w imieniu Koalicji Europejskiej, „prostej deklaracji” ws. przyjęcia waluty euro. Uchylanie się od odpowiedzi wskazuje na to, że Koalicja Europejska jest za przyjęciem euro. Dziś Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę”, bo chce uniknąć odpowiedzi, a Polacy tę odpowiedź powinni poznać – powiedziała.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sprawdz-czy-mialbys-szanse-na-dodatkowa-emeryture/jq8ty8b,"Sprawdź, jaką dostałbyś czternastkę!","PiS obiecuje, że w 2021 r. emeryci i renciści będą mogli liczyć nie tylko na trzynastki, ale nawet na czternastki. W programie ukryty jest jednak haczyk. Ważny będzie próg dochodowy. Senior, który przekroczy ten limit, dostanie czternastkę, ale mniejszą! Sprawdź, czy miałbyś szanse na takie świadczenie.","PiS obiecuje, że w 2021 r. emeryci i renciści będą mogli liczyć nie tylko na trzynastki, ale nawet na czternastki. W programie ukryty jest jednak haczyk. Ważny będzie próg dochodowy. Senior, który przekroczy ten limit, dostanie czternastkę, ale mniejszą! Sprawdź, czy miałbyś szanse na takie świadczenie. Szczegóły wypłaty czternastek znalazły się w programie PiS, jaki partia kilka dni temu opublikowała w internecie. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” – czytamy w programie. Limit ten ma wynieść ok. 2900 zł.  Co z emerytami i rencistami, którzy mają wyższe świadczenia? „W przypadku takich świadczeniobiorców, za podstawę obliczeń przyjmie się mechanizm „złotówka za złotówkę”, emerytura będzie stopniowo obniżana o 1 zł wraz z przekroczeniem o 1 zł dochodu dotyczącego łącznego dochodu netto” – czytamy w programie PiS.  Co to oznacza? Jeśli ktoś ma 3000 zł emerytury, to dostanie czternastą emeryturę, ale pomniejszoną o 100 zł. Jeśli emeryt dostaje 3500 zł – czternaste świadczenie byłoby zmniejszone aż o 600 zł!  PiS w programie nie ujawnia, ile miałaby wynieść czternasta emerytura. Jeśli jednak założymy, że będzie w wysokości trzynastej emerytury (w przyszłym roku to ma być kwota 1200 zł), to oznacza że na czternastkę mają szansę osoby ze świadczeniami do 4100 zł brutto. Najniższe możliwe wsparcie, jakie będzie mogło być wypłacone wyniesie 1 zł.  Na podstawie programu PiS wykonaliśmy wyliczenia. Symulacje są przy założeniu, że czternasta emerytura wyniesie 1200 zł. Szczegóły rozwiązań będą znane, kiedy PiS przedstawi projekt ustawy w tej sprawie. ","PiS obiecuje, że w 2021 r. emeryci i renciści będą mogli liczyć nie tylko na trzynastki, ale nawet na czternastki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-zaufanej-wspolpracownicy-prezesa-pis-barbara-skrzypek-pracowala-w/pthjvqq,Tajemnice pani Basi. Szokujące fakty,"Niedawno informowaliśmy, że najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, była sekretarką generała Janiszewskiego, wysokiego stopniem wojskowego i urzędnika z PZPR. Teraz światło dzienne ujrzały nowe fakty dotyczące przeszłości Barbary Skrzypek.","Niedawno informowaliśmy, że najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, była sekretarką generała Janiszewskiego, wysokiego stopniem wojskowego i urzędnika z PZPR. Teraz światło dzienne ujrzały nowe fakty dotyczące przeszłości Barbary Skrzypek. Pani Basia, która jest pierwowzorem bohaterki serialu ""Ucho Prezesa"", z prezesem PiS pracuje nieprzerwanie od 1990 r. Jest szefową jego kancelarii oraz dyrektorką biura prezydialnego PiS. Skrzypek prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Teraz Brejza donosi, że kobieta, którą polityk nazywa ""szarą eminencją PiS"", od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Brejza pytania w sprawie Skrzypek skierował po wybuchu afery ze Srebrną, której zaufana współpracownica prezesa PiS jest bohaterką. W piśmie skierowanym do Kancelarii Premiera poprosił o wymienienie funkcji i stanowisk, jakie pełniła w ówczesnym Urzędzie Rady Ministrów pani Skrzypek. Z odpowiedzi, która nadeszła, wynika, że Skrzypek pracowała w URM od 16 września 1980 r. do 10 września 1989 r. ""W okresie zatrudnienia wykonywała pracę: stażysty w Wydziale Ogólnym - Archiwum, referenta w Wydziale Ogólnym, starszego referenta w Kancelarii Tajnej, starszego referenta w Gabinecie Prezesa Rady Ministrów, starszego statystyka w Gabinecie Prezesa Rady Ministrów, starszego statystyka w Gabinecie Ministra - Szefa Urzędu Rady Ministrów"" - informuje Marta Radosz, wicedyrektor Centrum Informacyjnego Rządu.  ""Barbara Skrzypek nie była zatrudniona w Komitecie Obrony Kraju ani w jednostkach obsługujących Radę Państwa bądź Przewodniczącego Radę Państwa. Nie była członkiem PZPR ani ZSMP"" - przekazuje Radosz. Pani Basia pracując w Kancelarii Tajnej w URM miała dostęp do tajnych i poufnych pism rządowych oraz najważniejszych tajemnic państwowych. Zarówno tych dotyczących obronności kraju, jak i bezpieczeństwa. Według byłego działacza opozycyjnego Macieja Gawlikowskiego, z którym rozmawiała WP, Kancelaria Tajna w Urzędzie Rady Ministrów była kontrolowana i nadzorowana przez ówczesne, komunistyczne służby. - Takie komórki miały kontakt ze służbami. Do Kancelarii Tajnej nie mogła się dostać osoba nielojalna czy posiadająca rodzinę za granicą. Nie mówiąc o osobie, która miałaby jakiekolwiek kontakty z opozycją - mówi Gawlikowski portalowi. - Otoczenie Jarosława Kaczyńskiego jest zaadoptowane wprost z systemu komunistycznego. Nie każdy mógł przejść przeszkolenie i dopuszczenie do pracy w Kancelarii Tajnej URM. Trafiali tam najbardziej zaufani z zaufanych – stwierdza Brejza. Rzecznik PiS Beata Mazurek na razie nie odniosła się do sprawy. (Źródło: WP)",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sosnowiec-jaroslaw-kaczynski-dostal-na-wiecu-pistolet-z-czekolady/hpsm08k,Dziwny prezent dla Kaczyńskiego po wiecu w Sosnowcu,Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady.,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady. Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości w Sosnowcu odbyła się we wtorek 8 października. Prezes partii Jarosław Kaczyński mówił na niej m.in. o dogonieniu państw zachodnich pod względem rozwoju gospodarczego i dobrobytu mieszkańców. - Chcielibyśmy być na poziomie Niemiec, nie tych dzisiejszych, ale tych na poziomie za ileś lat. Te plany nazwaliśmy polską wersją państwa dobrobytu - mówił Kaczyński. I dodawał, że zagwarantuje to ""energiczny rząd i wyjątkowo zdolny premier"". - Droga, którą proponujemy, jest inna niż ta, która była drogą wymuszoną przez różnego rodzaju elity, które w Polsce zdołały narzucić swoje panowanie po roku '89. Zwycięstwo w tych wyborach oznacza, że czas tych elit się ostatecznie skończył - przekonywał podczas wiecu wyborczego Jarosław Kaczyński. Na koniec spotkania w Sosnowcu uczestnicy wiecu przekazali prezesowi Prawa i Sprawiedliwości nietypowy prezent - pistolet zapakowany w drewniane pudełko. - Jeżeli będą chcieli uznać, że to jest symbol tego, co się zbliża, to ja chciałbym odpowiedzieć, że to jest z czekolady - skomentował niby żartobliwie Jarosław Kaczyński, zwracając się do swoich politycznych przeciwników.",Sosnowiec: Jarosław Kaczyński dostał na wiecu pistolet z czekolady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/impreza-u-posla-tarczynskiego-morawiecki-wpadl-na-kielbase/ehnl2lz,Impreza u posła PiS. Premier wpadł na kiełbasę,"Poseł PiS Dominik Tarczyński urządził imprezę na swoją ""czterdziestkę"" w pokoju hotelowym Domu Poselskiego. Tylko nieliczni, wybrani politycy partii rządzącej mieli zaszczyt wziąć udział w tym wydarzeniu. Tarczyński uraczył gości pierogami i białą kiełbasą. Osobiście uścisnąć polityka wpadł nawet sam premier Mateusz Morawiecki. Ach, co to była za noc...","Poseł PiS Dominik Tarczyński urządził imprezę na swoją ""czterdziestkę"" w pokoju hotelowym Domu Poselskiego. Tylko nieliczni, wybrani politycy partii rządzącej mieli zaszczyt wziąć udział w tym wydarzeniu. Tarczyński uraczył gości pierogami i białą kiełbasą. Osobiście uścisnąć polityka wpadł nawet sam premier Mateusz Morawiecki. Ach, co to była za noc... Wprawdzie solenizant obchodził okrągłą rocznicę urodzin 27 marca 2019 r., jednak czy jest lepsza okazja, by uczcić tak wyjątkową datę, niż posiedzenie Sejmu? Poseł Dominik Tarczyński skorzystał z tej okazji i w ubiegłym tygodniu, w nocy ze środy na czwartek, zaprosił najbliższe koleżanki i kolegów z PiS na urodzinowe party w hotelowym pokoju Domu Sejmowego. O sprawie, jako pierwszy napisał portal gazeta.pl. Na imprezę wpadł m.in. szef klubu parlamentarnego PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski, a także wielu innych, mniej popularnych członków partii. Największą atrakcją wieczoru okazała się jednak wizyta samego premiera Mateusza Morawieckiego. Z pewnością smakowały mu przysmaki, którymi częstował gości Tarczyński. Poseł postarał się i zaserwował białą kiełbasę i pierogi, którymi wszyscy się zajadali. Próbowaliśmy podpytać polityka czy osobiście zaprosił szefa rządu na hotelową imprezę, czy może jego obecność wynikała z jego własnej inicjatywy. Tarczyński nie znalazł dla nas niestety czasu. – Jestem na szkoleniu, nie mogę rozmawiać – rzucił, po czym odłożył słuchawkę. A szkoda, pewnie wielu kolegów z PiS chciałoby dowiedzieć się czemu Tarczyński zawdzięcza tak ciepłe relacje z premierem... „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Impreza u posła PiS. Premier wpadł na kiełbasę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-wyborczy-pis-2019-pis-nie-zrealizuje-swoich-obietnic/p031m79,PiS już wycofuje się z obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,"- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii.","- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii. Tydzień przed głosowaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier rządu Mateusz Morawiecki hucznie zapowiedzieli „piątkę PiS na 100 dni nowego rządu”, czyli plan działania na pierwsze miesiące nowego rządu po wyborach 13 października. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. Dzisiaj jednak szef kancelarii premiera zaczął powoli wycofywać się z tej obietnicy. Stwierdził, że „może się nie udać wdrożyć tych projektów w 100 dni”. Dworczyk w Radiu ZET dodał, że „proces legislacyjny ma swoją dynamikę"". Ekonomiści wyrażają wątpliwość, czy są to obietnice w ogóle możliwe do zrealizowania. Stanisław Gomułka, cytowany przez Business Insider Polska, zauważa, że do przyszłorocznego budżetu musi być wpisana trzynasta emerytura i oddłużenie szpitali, co będzie kosztować około 30 miliardów złotych, ale jest jeszcze kwotą do zaakceptowania. Pojawi się po prostu deficyt w budżecie, który zgodnie z zapowiedziami premiera, miał być pierwszym po 1989 roku budżetem bez deficytu. Gomułka uważa, że PiS wypłaci trzynastą emeryturę, ale z czternastej już zrezygnuje, bo po prostu nie ma na nią pieniędzy. W roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej. Kwestia tylko, o ile. W latach 2020-21 PiS będzie musiał zacisnąć pasa – zauważa Gomułka. Z kolei Witold Orłowski w opinii dla Business Insidera stwierdził, że kłopoty w finansach publicznych będą narastać, tempo wzrostu zacznie spadać, a inflacja wzrastać. W jego ocenie PiS wygrał na kredyt, a zrealizowane przez niego świadczenia społeczne mają charakter jednorazowy: zamiast inwestycji w innowacyjność i konkurencyjność gospodarki mieliśmy do czynienia z wypłatą świadczeń, które zostały w dużej mierze przeznaczone na bieżącą konsumpcję. To sprawia, że Polskę może czekać już niedługo twarde lądowanie. Dlatego w perspektywie kilkuletniej Orłowski prognozuje podwyższenie podatków. Już wcześniej ekonomiści powątpiewali w możliwość realizacji programu PiS, szczególnie podwyższenia płacy minimalnej do 4000 zł już w 2023 roku. Andrzej Duda krytykuje PiS?! Wystarczy przypomnieć, bo mówił 4 lata temu",PiS nie zrealizuje swoich obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-nowogrodzkiej-jaroslaw-kaczynski-ostrzegal-europoslow-przed-nadmierna-rywalizacja/7c3sg6g,Przed czym ostrzegał Kaczyński? Spotkanie na Nowogrodzkiej,"W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego z kandydatami z miejsc 1-3 na europosłów ze wszystkich 13 okręgów. Jak donosi „Rzeczpospolita”, prezes PiS miał ostrzec polityków startujących do PE przed nadmierną rywalizacją na listach.","W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego z kandydatami z miejsc 1-3 na europosłów ze wszystkich 13 okręgów. Jak donosi „Rzeczpospolita”, prezes PiS miał ostrzec polityków startujących do PE przed nadmierną rywalizacją na listach. – Kolejność na listach została dobrze przemyślana. I nie powinna zostać naruszona w wyniku kampanii – tak słowa prezesa PiS relacjonowała „Rzeczpospolitej” osoba z partii znająca przebieg spotkania. Według informacji dziennika ze źródeł zbliżonych do Nowogrodzkiej wynika, że prezes PiS oznajmił, że z uwagą będzie przyglądał się rywalizacji. A ponieważ formalnie listy Prawa i Sprawiedliwości nie zostały jeszcze zakończone – jest na to czas do 16 kwietnia – to zmiany nie są wykluczone. Jak podkreśla „Rz”, taki był też ton przemówienia Kaczyńskiego. PiS prowadzi bardzo intensywną kampanię w terenie. Do maja – zdaniem „Rz” – ma się odbyć ponad 1000 spotkań w ramach kampanii, a niektóre szacunki mówią, że może być ich nawet dwa razy więcej.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powiazana-z-pis-spolka-srebrna-miala-zarobic-2-miliardy-zlotych/95dnvh3,Tyle miała zarobić spółka związana z PiS. Kwota szokuje!,"Takie pieniądze z pewnością nie idą w parze z wizerunkiem partii reprezentującej interesy „zwykłych Polaków”. Powiązana z Prawem i Sprawiedliwością spółka Srebrna miała wybudować ogromny biurowiec w centrum Warszawy, a później go sprzedać. Za ile? Ujawniona przez „Gazetę Wyborczą” kwota może szokować!","Takie pieniądze z pewnością nie idą w parze z wizerunkiem partii reprezentującej interesy „zwykłych Polaków”. Powiązana z Prawem i Sprawiedliwością spółka Srebrna miała wybudować ogromny biurowiec w centrum Warszawy, a później go sprzedać. Za ile? Ujawniona przez „Gazetę Wyborczą” kwota może szokować! Sprawę przygotowania do budowy 190-metrowego wieżowca w centrum stolicy po raz pierwszy opisali dziennikarze „Gazety Wyborczej” w styczniu br. Odtąd na jaw wychodzą kolejne fakty, które podważają wizerunek prezesa Jarosława Kaczyńskiego jako polityka nie będącego w polityce dla pieniędzy, a jego partii jako tej, której obce są luksusy, do których słabość miała poprzednia władza. Tym razem „Wyborcza” dotarła do dokumentów z informacjami o spodziewanych przez powiązaną z PiS spółkę „Srebrna” zyskach ze sprzedaży mającego powstać w centrum Warszawy biurowca. Chodzi o 435 mln euro, a to w przeliczeniu na złotówki niemal 2 miliardy! Co to oznacza? Gdyby udało się wybudować wieżowiec, planowany pod kryptonimem „K-Towers”, ludzie związani z PiS prawdopodobnie już nigdy nie musieliby martwić się o pieniądze. Oczywiście nie cała kwota ze sprzedaży trafiłaby do spółki „Srebrna”. Projekt był bardzo poważnym przedsięwzięciem i jego realizacja miał pochłonąć 305,9 mln euro, stan surowy 180 mln euro. Te koszta na pewno należałoby odliczyć od spodziewanych w przyszłości zysków. Te i tak byłyby ogromne, bo dane z finansowego projektu inwestycyjnego robią wrażenie. „K-Towers” to 88 tys. m kw. powierzchni, na które składałyby się: hotel ze spa i fitness, strefa apartamentowa, strefa biurowa i nowa siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Plany spaliły jednak na panewce za sprawą prezesa Kaczyńskiego, który latem 2018 r. dał za wygraną tłumacząc, że będzie się mówić, że „partia buduje” i woli tego uniknąć.",K-Towers,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-wisniewska-na-debacie-w-tvp-euro-jest-gwarantem-naszego-wzrostu-gospodarczego/ek6z9xd,Wpadka posłanki PiS podczas debaty TVP. Kaczyński musi być wściekły,"PiS od zawsze powtarza „nie wejściu Polski do strefy euro”. Dlatego tak dziwią słowa, które wypowiedziała przedstawicielka tej partii Jadwiga Wiśniewska podczas czwartkowej debaty wyborczej w TVP. Jarosław Kaczyński nie będzie zadowolony!","PiS od zawsze powtarza „nie wejściu Polski do strefy euro”. Dlatego tak dziwią słowa, które wypowiedziała przedstawicielka tej partii Jadwiga Wiśniewska podczas czwartkowej debaty wyborczej w TVP. Jarosław Kaczyński nie będzie zadowolony! Jadwiga Wiśniewska, „jedynka” PiS w wyborach do PE ze Śląska, zapytana o wprowadzenie euro w Polsce stwierdziła, że „euro jest gwarancją wzrostu gospodarczego Polski”. – My mamy dzisiaj wzrost gospodarczy trzykrotnie większy niż w strefie euro. Kiedy popatrzymy na sytuację w państwach, które przyjęły euro, takich jak Grecja, która przyjmując euro miała wzrost gospodarczy 10-krotnie niższy niż Niemcy, dziś ta różnica na niekorzyść Grecji sięga 18-krotności. Tak więc euro jest gwarancją wzrostu gospodarczego i nie możemy podejmować działań takich, które nie służą polskiej gospodarce. A to Polska jest dziś liderem wzrostu gospodarczego i miejscem, w którym warto inwestować. Zatem mocna złotówka to mocna polska gospodarka – tłumaczyła polityk. „Sensacyjna ta debata. Pani poseł Wiśniewska zachwala zalety euro dla Polski”, „Co na to Prezes?"" – komentują na Twitterze publicyści i dziennikarze. „... Tak kandydatka PiS do PE Jadwiga Wiśniewska przykryła hasło rządzących >>Polska sercem Europy<<. Szacunek za szczerość. Jednak dowiedzieliśmy się czegoś z tej debaty” – pisze Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. „Dziwne. Przecież prezes Kaczyński przekonuje i straszy, że euro jest gorsze od lewactwa, Żydów i Niemców razem wziętych. Całe PiS. Załgani i niekonsekwentni” –  zwraca uwagę Przemysław Szubartowicz. Dzień po debacie Jarosław Kaczyński w podczas rozmowy w „Sygnałach dnia” w radiowej Jedynce odniósł się do tezy stawianej przez niektóre ugrupowania opozycyjne, że receptą na szybki rozwój polskiej gospodarki jest przyjęcie wspólnej waluty. Lider PiS zwrócił uwagę, że liczby nie kłamią – polska gospodarka rozwija się obecnie w tempie ok. 5 proc., Niemcy – 0,7 proc., a strefa euro 1,1 proc. – To jest strefa zastoju – podkreślił. – Kraje słabsze gospodarczo, te z południa (Europy) straszliwie zapłaciły za wejście do strefy euro. Jest cała biblioteka książek, które mówią jak powinna wyglądać strefa obejmująca zasięg jednej waluty i UE tych warunków wyraźnie nie spełnia – dodał. Wśród przykładów wymienił Grecję i inne kraje południowe, które – jak ocenił – są „weryfikacją tej tezy”. – Nie ma najmniejszych powodów, abyśmy wprowadzali euro. To jest po prostu poszukiwanie przez zewnętrznych - nazwijmy to tak, protektorów naszych opozycjonistów totalnych - kolejnego zasobu. Polska gospodarka, po wprowadzeniu euro, byłaby łatwiejsza do wykorzystania, jako zasób dla tych silniejszych od nas, i taki jest sens tego wszystkiego – powiedział Kaczyński. – Osobiście jestem przekonany, choć nie jestem w stanie tego udowodnić, że ci, którzy tak mówią, głoszą to wejście do euro, po prostu to wiedzą. Tylko, że oni kierują się zupełnie innymi interesami, niż tymi którymi powinni się kierować – ocenił szef PiS.  To nie jedyna wpadka Wiśniewskiej w ciągu ostatniego tygodnia. Posłanka we wtorek wrzuciła na Twittera zdjęcie z maszyną do pisania z dopiskiem: „Kochani piszę do was” i poprosiła o oddanie na nią głosu. Internauci od razu zauważyli, że w maszynie nie ma papieru...",Jadwiga Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jadwiga-staniszkis-tlumaczy-jaroslawa-kaczynskiego-jest-zdruzgotany/fbp3vp2,Staniszkis tłumaczy Kaczyńskiego. „Jest zdruzgotany”,"Wybitna socjolog nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński jest człowiekiem wybitnym! Ale też nieszczęśliwym. – Stracił właściwie wszystkich, których kochał. Jego odrębność czyni go przywódcą w jego partii, ale jednocześnie on czuje się odpowiedzialny za pisiaków, właściwie opiekuje się nimi – mówi prof. Jadwiga Staniszkis w wywiadzie dla „Polski Times”.","Wybitna socjolog nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński jest człowiekiem wybitnym! Ale też nieszczęśliwym. – Stracił właściwie wszystkich, których kochał. Jego odrębność czyni go przywódcą w jego partii, ale jednocześnie on czuje się odpowiedzialny za pisiaków, właściwie opiekuje się nimi – mówi prof. Jadwiga Staniszkis w wywiadzie dla „Polski Times”. Lotnicza afera z Markiem Kuchcińskim i jego rodziną jest jednym z najpoważniejszych polityczno-wizerunkowych problemów PiS. Dlaczego parta, która na swoje sztandary wciągnęła hasło „praca, umiar, pokora”, pozwoliła na takie rozbestwienie się marszałka? Zdaniem prof. Jadwigi Staniszkis, stał się on „wygodnym instrumentem w rękach Jarosława Kaczyńskiego”. – Kuchciński jest nijaki, bez charakteru. Ale dziś głównym spoiwem PiS-u jest wewnętrzna lojalność, wzajemne wspieranie się – ocenia socjolog w rozmowie z „Polską Times”. Dodaje, że Kaczyński na pewno wie, że Kuchciński jest teraz dla nich ciężarem. Ale dla niego priorytetem pozostaje spójność PiS-u, bo ona daje tej partii siłę. – Wybory za dwa miesiące. Każda strata wywołana tego typu aferą może być nie do odrobienia. Wyborcy kierują się innymi kryteriami. Pamiętają politykę socjalną PiS-u. Natomiast do 13 października sprawa Kuchcińskiego wyblaknie – twierdzi Staniszkis. Jej zdaniem, afera nie przełoży się na wynik wyborów. – Kuchciński zachowywał się jak Szydło w przypadku premii – przekonywał, że nic się nie stało. Szydło, gdy była szefową rządu, starała się domyślać, czego tak naprawdę Kaczyński od niej oczekuje – tymczasem prezes PiS myśli przede wszystkim o tym, jakie rozwiązanie jest korzystniejsze dla jego partii. Tym się od siebie różnią – dodaje. Uważa też, że czas już, by prezes PiS przeszedł na polityczną emeryturę. – Kaczyński o PiS się wręcz troszczy, to jego jedyna rodzina. On jest wewnętrznie zdruzgotany. Będąc w tym stanie, powinien się, moim zdaniem, z polityki się wycofać – tyle że on nie ma nic innego – zauważa. Staniszkis jest zdania, że „Kaczyński na pewno jest człowiekiem wybitnym – ale też nieszczęśliwym, bo stracił właściwie wszystkich, których kochał”. – Jego odrębność czyni go przywódcą w jego partii – ale jednocześnie on czuje się odpowiedzialny za pisiaków, właściwie opiekuje się nimi. Kontrast między nim a resztą PiS jest częścią formuły funkcjonowania tej partii – tłumaczy.",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-mike-pence-w-80-rocznice-ii-wojny-swiatowej/nem69xk,Wiceprezydent USA: Polska to ojczyzna bohaterów,"Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"".","Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"". W Warszawie na pl. Piłsudskiego rozpoczęły się uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Głos zabrali prezydent Polski Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. – II wojna światowa była dla nas cały czas walką, nigdy się nie poddaliśmy jako naród, choć Polska zniknęła z mapy, gdy po ataku hitlerowskich Niemiec, 17 września zdradziecko zaatakował ZSRR. I polskie wojska znalazły się w kleszczach – mówił prezydent Duda. Jak mówił, ""liczyliśmy wtedy na pomoc naszych aliantów i choć wypowiedzieli wojnę, faktyczna pomoc nie nadeszła"". – Gdyby była, może historia potoczyłaby się inaczej. Ale Polska zniknęła z mapy, a wielu polskich żołnierzy dostało się do niewoli niemieckiej i sowieckiej – dodał. Prezydent przypominał tragiczną historię Polski podczas II wojny światowej. – Kraj zniknął, przyszła niemiecka okupacja, stworzono Generalne Gubernatorstwo i poddano cały naród absolutnemu terrorowi, właściwie nikt nie był pewien dnia ani godziny – mówił. Łapanki na ulicach, wywożenie do obozów koncentracyjnych lub pracy przymusowej w Niemczech, zamykanie w gettach, katowanie i mordowanie ludzi – tak wyglądała ówczesna rzeczywistość. Andrzej Duda odniósł się też do ""machiny zagłady"", czyli obozów koncentracyjnych, które powstały na ziemiach polskich. – Zostawiono nam to. Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady – mówił. Jak wyjaśniał prezydent, teraz to miejsce jest świadectwem tego, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim, co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności. Prezydent wspomniał też o ""straszliwej hekatombie narodu polskiego w Katyniu"", o zsyłkach na Syberię, ale też o walce Polaków w kraju i na frontach. – To nasza wielka spuścizna, ale i wielka trauma – podkreślił. – Czcimy i składamy wielki hołd dzisiaj wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów, naszych wspaniałych obrońców ojczyzn, tych którzy walczyli za wolność naszą i waszą na wszystkich frontach ówczesnego świata – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał też, że II wojna światowa pozostawiła niezatarte znamię i piętno w duszach i miejscach. Według prezydenta ludzkość za mało wyciągnęła wniosków ze straszliwej lekcji, jaką była II wojna światowa. – Wciąż na tym świecie zdarzają się czystki etniczne, zdarza się ludobójstwo. Teraz, w czasach nam współczesnych – mówił. – Po to właśnie pamiętamy, by nigdy już w świecie nie dochodziło do takich zdarzeń, do takiego cierpienia, do takiego bestialstwa. Po to także musimy pamiętać i po to także musimy działać, wyciągając wnioski z tamtych zdarzeń – zaznaczył. W przemówieniu prezydent Duda zawarł też swoiste ostrzeżenie. – Mamy w ostatnim czasie do czynienia nawet w Europie z powrotem tendencji imperialistycznych, z próbami zmieniania w Europie granic siłą, z napadami na inne państwa, z zabieraniem ziemi, z niewoleniem obywateli – mówił prezydent. – Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju, to prosty sposób, by dać de facto przyzwolenie na kolejne ataki, to się dzieje: w 2008 roku Gruzja, w 2014 roku Ukraina – do dzisiaj przesuwane granice, okupacja, jeńcy, prowokacje militarne – zaznaczył. O współczesnych konfliktach i agresjach Andrzej Duda mówił: – to jest wielka lekcja dla nas; nie można pogodzić się z takimi działaniami, muszą być sankcje, zdecydowane kroki. Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się z absolutnie stanowczą, zdecydowaną, potężną odpowiedzią. – To jest nasza odpowiedzialność, musimy być zdecydowani, by nigdy więcej nie doszło do zbrojnej agresji, by nigdy więcej nie powtórzył się dramat II wojny światowej – podsumował prezydent Andrzej Duda. – Nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów – powiedział z kolei wiceprezydent USA Mike Pence. – Pamiętamy dziś długą listę polskich bohaterów, którzy walczyli o wolność w tych trudnych czasach. Ich nazwiska i pamięć ich bohaterstwa pozostaną na zawsze w sercach ludzi miłujących wolność. Długa, okropna wojna rozpoczęła się tutaj, w Polsce – mówił na placu Piłsudskiego Pence. – Dzisiaj pamiętamy o tych, którzy stracili życie w Polsce podczas tej długiej mrocznej walki i czcimy wszystkich, z mojego kraju i innych krajów, którzy poświęcili się po to, żebyśmy wszyscy byli wolni – mówił Pence. Zadeklarował jednocześnie pamięć o ""wszystkich, których straciliśmy tego dnia"". Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych przekonywał, że należy również ""czcić to trwałe zwycięstwo wolności i rolę, jaką Polacy w tym odegrali przez swoją siłę"". – Ameryka nigdy nie zapomniała o wolnym i niezawisłym narodzie polskim i nigdy tego nie zrobimy – powiedział. W uroczystości bierze udział 40 delegacji zagranicznych, w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Obok prezydentów Polski i Niemiec oraz wiceprezydenta USA w uroczystości uczestniczą m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz prezydenci: Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Węgier Janos Ader. Obecni są również premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a m.in. ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele władz wojskowych. W uroczystości uczestniczy także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef BBN Paweł Soloch, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, prezes TK Julia Przyłębska.  Motywem przewodnim wystąpień są słowa ""pamięć i przestroga"". Słowa te znajdą się też na szarfie wieńca, który zostanie złożony przez prezydentów na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także na dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. 1 września 1939 roku wojska niemieckie bez wypowiedzenia wojny przekroczyły o świcie na całej niemal długości granice Rzeczypospolitej, rozpoczynając tym samym pierwszą kampanię II wojny światowej. Wojska niemieckie rozpoczęły działania zbrojne 1 września 1939 roku o godzinie 4:45 salwami pancernika ""Schleswig-Holstein"" oddanymi w kierunku Westerplatte i zbombardowaniem Wielunia.",Andrzej Duda i Mike Pence w 80. rocznicę II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-rzadzie-przed-wyborami-michal-dworczyk-uchyla-rabka-tajemnicy/h1378t6,Zmiany w rządzie przed wyborami? Dworczyk uchyla rąbka tajemnicy,"A jednak? – Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadną ostateczne decyzje czy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dojdzie do rekonstrukcji rządu, czy też nie – oświadczył w poniedziałek szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że „jeżeli by do niej dochodziło, to ci ministrowie konstytucyjni, którzy kandydują do Parlamentu Europejskiego, odejdą z rządu.","A jednak? – Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadną ostateczne decyzje czy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dojdzie do rekonstrukcji rządu, czy też nie – oświadczył w poniedziałek szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że „jeżeli by do niej dochodziło, to ci ministrowie konstytucyjni, którzy kandydują do Parlamentu Europejskiego, odejdą z rządu. Dworczyk w RMF FM został zapytany, kto zastąpi ministrów kandydujących z list PiS do Parlamentu Europejskiego. – Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadnie decyzja czy, a jeżeli tak, to do jak szerokiej rekonstrukcji (rządu) dojdzie – oświadczył Dworczyk. Zaznaczył jednocześnie, że jeżeli by do niej dochodziło, to „według mojej wiedzy ci ministrowie konstytucyjni, którzy kandydują do PE odejdą z rządu”. Dworczyk dopytywany czy Joachim Brudziński, który kandyduje do PE, jeszcze przed wyborami przestanie być szefem MSWiA, odparł: – To są decyzje premiera i ścisłego kierownictwa PiS"". – Ja mówię o jednej z koncepcji, która jest omawiana. Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadną ostateczne decyzje, czy do tej rekonstrukcji dojdzie, czy też nie. Drugą możliwością jest to, że ministrowie odejdą dopiero po wyborach do PE – dodał minister. Dworczyk pytany, czy jego zdaniem powinno dojść do rekonstrukcji przed eurowyborami odpowiedział, że jest szereg argumentów zarówno za tym rozwiązaniem, jak i za tym, by zaczekać do wyborów. – Uważam, że jest bardzo wiele przesłanek, które trzeba przedyskutować, a właściwymi osobami do tej dyskusji jest premier i prezes naszej partii politycznej – stwierdził. – Gdybym ja miał wyrażać swoją opinię, przychylałbym się raczej do tej związanej z rekonstrukcją jeszcze przed wyborami – zaznaczył minister. Pod koniec lutego Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące „jedynek” i „dwójek” na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród „jedynek” znaleźli się m.in. ministrowie: szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, czy minister edukacji Anna Zalewska. Wybory do PE odbędą się 26 maja.",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-ojciec-lucjan-krolikowski/vdjefm8,Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski,Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski. Łucjan Królikowski był najstarszym bratem konwentualnym na świecie. Zmarł 11 października w wieku 100 lat we franciszkańskim klasztorze w amerykańskim Chicopee. Wiekowy zakonnik swe śluby składał w 1938 roku w obecności świętego dziś o. Maksymiliana Marii Kolbego.,"Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski. Łucjan Królikowski był najstarszym bratem konwentualnym na świecie. Zmarł 11 października w wieku 100 lat we franciszkańskim klasztorze w amerykańskim Chicopee. Wiekowy zakonnik swe śluby składał w 1938 roku w obecności świętego dziś o. Maksymiliana Marii Kolbego. O śmierci Łucjana Królikowskiego informuje portal tygodnika ""Do Rzeczy"", przypominając życiorys zakonnika. Urodzony w 1919 roku Królikowski składał śluby w 1938 roku. W 1940 roku został wywieziony na Syberię. Po amnestii dołączył tam do Armii Andersa, z którą dotarł do Persji i Iraku. Ukończył studia teologiczne w Libanie, a w 1946 roku otrzymał święcenia kapłańskie. Następnie został kapelanem wojskowym w Egipcie. - Po demobilizacji Polskiej Armii pracował wśród byłych zesłańców syberyjskich w polskim obozie w Tengeru w Tanzanii - przypomniał portal ""Do Rzeczy"". Ojciec Królikowski był najstarszym bratem konwentualnym na świecie. W 2007 r. prezydent Lech Kaczyński odznaczył go Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Pogrzeb o. Łucjana Królikowskiego odbędzie się 15 października w Bazylice św. Stanisława w Chicopee. To właśnie tam przez ostatnie lata pełnił posługę duszpasterską.",Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-ujawnia-jestem-ciotka-jaroslawa-kaczynskiego/x4t62kr,Róża Thun ujawnia: jestem ciotką Jarosława Kaczyńskiego,"Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad.","Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad. Europarlamentarzystka PO Róża Thun (65 l.) to córka nieżyjącego już prezydenta Krakowa Jacka Woźniakowskiego. Posłanka od wielu lat jest małżonką obywatela Niemiec, dlatego jej pełne nazwisko brzmi Róża Gräfin von Thun und Hohenstein. Właśnie tego powodu internetowi hejterzy często zarzucają jej, że broni niemieckich interesów, a nawet że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Po kolejnym z takich incydentów razem z rodziną postanowiła sprawdzić swoje drzewo genealogiczne. Wtedy odkryła coś, co naprawdę ją zaskoczyło. – Przez pewien czas hejterzy udostępniali w moich mediach społecznościowych zdjęcie człowieka o tym samym nazwisku, który ponoć był zbrodniarzem wojennym. Pisali, że to mój kuzyn, teść, dziadek, a nawet szwagier – relacjonuje Róża Thun w rozmowie z Fakt24. Jak mówi europosłanka, nazwisko jej męża wywodzi się z XI wieku i ludzi, którzy je noszą jest bardzo dużo. Parlamentarzystka poprosiła męża, żeby sprawdził, czy między nim, a wspomnianym przez hejterów Niemcem jest pokrewieństwo. – Po kilku dniach powiedział mi: ""Przejrzałem wstecz do XVIII wieku, ale nic nie mogę znaleźć, dalej nie mam siły szukać. Odpuściłam – relacjonuje Róża Thun. Podczas poszukiwania przodków syn europosłanki natknął się na innego nieoczekiwanego krewnego. Według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez Marka Jerzego Minakowskiego, która sięga do czasów średniowiecza, Róża Thun jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według ustaleń polskiego naukowca, Jarosław Kaczyński jest synem kuzynki 13. i 14. stopnia Róży Thun. Z ""Wielkiej Genealogii"" wynika, że wspomnianą kuzynką jest matka prezesa PiS - Jadwiga (z domu Jasiewicz). Jak twierdzi Róża Thun w rozmowie z Fakt24, wcale nie zmartwił jej fakt, że jest spokrewniona z prezesem PiS. Wręcz przeciwnie. Róża Thun uważa nawet, że jako ciotka Jarosława Kaczyńskiego, ma pewne przywileje. – W dobrej rodzinie dzieci zawsze traktują z szacunkiem ciotki i wujów, dlatego mówię: Jarku, umyj ząbki, zmów paciorek, bądź grzeczny i nie wtrącaj się w nieswoje sprawy – dodaje europosłanka.",Róża Thun jest ciocią Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-tomasz-wolek/5hjhfpd,"Tomasz Wołek: ważny jest ""efekt Owsiaka""","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami!","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami! Sytuację PiS komplikuje podział mandatów w Senacie. Jeżeli opozycja, która ma niewielką większość w izbie wyższej parlamentu, okazałaby się zdolna do realnej współpracy, mogłaby w pewien sposób utrudniać PiS-owi rządzenie. Senat nie ma wprawdzie roli decydującej w całym procesie politycznym, niemniej jednak sporo od niego zależy – sposób procedowania ustaw, stanowienia prawa. Senat byłby czymś w rodzaju pewnego bastionu. Trzeba więc zastanowić się, czy opozycja może realnie zagrozić PiS-owi w Sejmie. Moim zdaniem powinna robić to, co jest w stanie. Wiadomo, że ze względu na liczebną przewagę PiS-u nie będzie mogła zrobić wszystkiego. Powinna jednak na swoich wysoko trzymanych sztandarach mieć ciągle wypisane hasła walki o demokrację, praworządność, trójpodział władzy. Powinna upominać się o prawa, jeśli te będą naginane, czy nawet gwałcone. W tych wyborach liczyłem na to, co umownie uznałem efektem Owsiaka. Chodzi mi o to, że setki tysięcy młodych ludzi, którzy uczestniczą w Przystanku Woodstock, czy Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, a byli opluwani przez propagandę pisowską, ruszą do urn. Częściowo tak się stało, ale myślę, że jest to kwestia czasu, by pojawiło się ich więcej w lokalach wyborczych. Jest to niesłychanie ważne, żeby młodzi wyborcy w pełni zdali sobie sprawę z konsekwencji jakie może przynieść władza autorytarna i przeciwko niej zagłosowali.",Tomasz Wołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-decyzja-sadu-ws-marka-falenty-nie-bedzie-ulaskawienia/zrts1ms,Jest decyzja sądu ws. Marka Falenty,"Sąd Apelacyjny w Warszawie zadecydował pod koniec stycznia 2019 r., że biznesmen ma trafić za kratki na 2,5 roku. Miał stawić się w zakładzie karnym w celu odbycia kary 1 lutego, ale tego nie uczynił. Został zatrzymany 5 kwietnia w Walencji, gdzie usiłował się ukrywać. Teraz Sąd Okręgowy w Warszawie pozostawił prośbę o łaskę dla byłego węglowego barona bez rozpoznania.","Sąd Apelacyjny w Warszawie zadecydował pod koniec stycznia 2019 r., że biznesmen ma trafić za kratki na 2,5 roku. Miał stawić się w zakładzie karnym w celu odbycia kary 1 lutego, ale tego nie uczynił. Został zatrzymany 5 kwietnia w Walencji, gdzie usiłował się ukrywać. Teraz Sąd Okręgowy w Warszawie pozostawił prośbę o łaskę dla byłego węglowego barona bez rozpoznania. Zgodnie z literą prawa, sąd ma prawo w ogóle nie rozpatrywać wniosków o ułaskawienie skazanego, jeśli ten został złożony przed upływem roku od negatywnego rozpatrzenia poprzedniej prośby. Pierwszy wniosek o łaskę dla Marka Falenty złożyła 19 stycznia 2018 r. jego córka.  „Prośba ta została postanowieniem tutejszego Sądu zaopiniowana negatywnie w dniu 6 kwietnia 2018 r. W/w złożyła kolejną prośbę o ułaskawienie w dniu 3 grudnia 2018 r. i po zapoznaniu się z nią została pozostawiona przez Sąd Okręgowy w Warszawie w dniu 2 stycznia 2019 r. bez rozpoznania na podstawie art. 566 kpk” – poinformowała Samodzielna Sekcja Prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie. Kolejną prośbę o ułaskawienie Falenty złożył 29 marca 2019 r. jego pełnomocnik. 3 kwietnia 2019 r. Sąd Okręgowy w Warszawie pozostawił ją bez rozpoznania. Gdy zapadł wyrok 2,5 roku więzienia dla biznesmena, jego obrońcy złożyli zażalenia, w których ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Jednak sąd zażalenia te odrzucił. Tzw. afera podsłuchowa to jedna z największych afer ostatnich lat. Tygodnik „Wprost” opublikował w 2014 r. nagrania i stenogramy rozmów, jakie najważniejsi politycy w rządzie Donalda Tuska prowadzili w warszawskich restauracjach. Wśród nagranych byli m.in. ówczesny szef NBP Marek Belka, ówczesny minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, ówczesny szef MSZ Radosław Sikorski, minister infrastruktury i rozwoju Elżbieta Bieńkowska, czy szefujący w tamtym czasie CBA Paweł Wojtunik. Nagrywanie VIP-ów miał zlecać Marek Falenta. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pol-miliona-premii-i-nagrod-prezesa-nbp-adama-glapinskiego/n1dm4xm,Premie i nagrody dla prezesa NBP. Dostał wielkie pieniądze!,"Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić.","Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić. Najwyższa Izba Kontroli w swoim raporcie ujawniającym półmilionową wartość premii i nagród dla szefa NBP przyznaje, że nagrody „przyznane zostały zgodnie z zasadami określonymi w uchwale zarządu NBP”. Należy jednak pamiętać, że Adam Glapiński przez lata był politykiem Prawa i Sprawiedliwości. Gdy w 2017 r. wyszły na jaw olbrzymie nagrody, jakie przyznała swoim ministrom Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że „do polityki nie idzie się dla pieniędzy”. I kazał ministrom Szydło te pieniądze oddać – mieli je wpłacać na cele charytatywne. W tym samym czasie, gdy ministrowie PiS kajali się i oddawali po kilkadziesiąt tysięcy zł, szef NBP Adam Glapiński – decyzją zarządu NBP – zainkasował pół miliona. A dokładnie 202 705 zł premii i 304 200 zł nagród. NBP zastrzega jednak, że kwoty te nie mają charakteru uznaniowego, a stanowią stały element wynagrodzenia prezesa. – Prezes NBP nie przyznaje sobie wynagrodzenia, premii ani nagród. Kwestie te regulują m.in. ustawa o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, ustawa o pracownikach urzędów państwowych, rozporządzenie Prezydenta RP w sprawie szczegółowych zasad wynagradzania osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, a także uchwały Zarządu NBP. Zasady te obowiązują od 5 marca 2004 roku – wyjaśnia Maciej Antes, szef Biura Prasowego Narodowego Banku Polskiego. Zasadnicze wynagrodzenie prezesa NBP wynosi niespełna 18 tys. zł. Całkowite, wraz z premiami, to średnio 59 134,25 zł miesięcznie. W całym 2018 r. zarobił ok. 725 tys. zł. Kwota robi wrażenie. Jednak to wciąż znacznie mniej niż całkowite wynagrodzenia prezesów banków komercyjnych. W tym samym czasie Cezary Stypułkowski, prezes mBanku zainkasował 5,62 mln zł, Sławomir S. Sikora, prezes banku Citi Handlowy zarobił 5,34 mln zł, a Brunon Bartkiewicz, prezes ING Banku Śląskiego: 3,96 mln zł  St. asp. Rafał Dąbrowski to policjant, który uratował trójkę tonących dzieci i ich dziadka.

Dostał statuetkę Bursztynowego Gryfa Grupa 96 policjantów Komendy Stołecznej Policji została wyróżniona przez prezydenta Warszawy za wzorowe wypełnianie obowiązków służbowych, w tym m.in. zatrzymanie groźnych złodziei na gorącym uczynku

Dostali w sumie 160 tysięcy złotych Kamil Stoch z ubiegłorocznych zimowych igrzysk olimpijskich przywiózł złoty medal olimpijski, co uhonorował Polski Komitet Olimpijski

Dostał 120 tysięcy złotych Student Filip Walczak wygrał konkurs... prezesa NBP na najlepszą pracę magisterską o tematyce ekonomicznej

Dostał 15 tysięcy złotych Przemysław Staroń został wyróżniony tytułem Nauczyciela Roku 2018 w plebiscycie tygodnika „Głos Nauczycielski""

Dostał nagrodę 3000 zł Każdy strażak za uratowanie życia przy okazji akcji może liczyć na trzy nagrody pieniężne: od Komendanta Głównego PSP, od komendanta wojewódzkiego i od komendanta powiatowego.

Dostaje łącznie 4500 zł ",Prezes NBP wziął 500 tys. zł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-proponuje-liderom-pis-i-po-debate-3-maja-jest-odpowiedz-pis-i-po/95g621w,Zaskakująca propozycja Biedronia. Jest odpowiedź PiS i PO,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaproponował szefom PiS i PO: Jarosławowi Kaczyńskiemu i Grzegorzowi Schetynie, odbycie debaty 3 maja o przyszłości Polski i Europy. Czy Kaczyński i Schetyna podejmą rękawicę?","Lider Wiosny Robert Biedroń zaproponował szefom PiS i PO: Jarosławowi Kaczyńskiemu i Grzegorzowi Schetynie, odbycie debaty 3 maja o przyszłości Polski i Europy. Czy Kaczyński i Schetyna podejmą rękawicę? - Chciałbym wezwać panów, panie Kaczyński, panie Schetyna, porozmawiajmy o Polsce, porozmawiajmy o Europie. Zapraszam was z tego miejsca, tutaj pod budynkiem Sejmu, który stał się symbolem waszych kłótni, do wielkiej debaty. Porozmawiajmy we trójkę, 3 maja wieczorem, przed kamerami, przed zwykłymi ludźmi, Polkami i Polakami, o przyszłości Polski i Europy, porozmawiajmy o tym, w jakim kierunku nasza ojczyzna ma się rozwijać - zaapelował Biedroń na konferencji prasowej przed Sejmem. - Porównajmy nasze wizje. Jaką wizję ma PO i Grzegorz Schetyna, jaką wizję ma Jarosław Kaczyński i PiS, jaką wizję ma Robert Biedroń i Wiosna. Porównajmy te wizje. Zacznijmy w końcu spierać się o nasze postulaty, o nasz program, o to, jak sprawić, żeby Polkom i Polakom w końcu żyło się bardziej szczęśliwie i lepiej - dodał lider Wiosny. Polityk ocenił, że rachunek 14 lat rządów PO i PiS, to ""długi bilans kłótni i jeszcze dłuższa lista niezałatwionych spraw"", jednak - jak przekonywał - kłótnia to ""nie to samo, co dialog i czysta dyskusja"".  Biedroń zaapelował do Kaczyńskiego i Schetyny o ""przerwanie jałowych sporów"" i zajęcie się rozwiązywaniem ""realnych problemów realnych ludzi"". Według niego, ani obecny, ani poprzedni rząd nie rozwiązał problemów z jakimi borykają się np. nauczyciele. Jak zauważył, niepełnosprawni i ich opiekunowie ""przygotowują się do kolejnych protestów"". W ocenie lidera Wiosny, liderzy największych partii ""zastanawiają się nad losem tych grup tylko wtedy, gdy są w opozycji"".  - Czas z tym skończyć, czas przejść do rozwiązywania realnych problemów, czas, byście w końcu powiedzieli wszystkim, jaką macie wizję: wizję polskiej edukacji, służby zdrowia czy systemu emerytalnego. Wiem, że przez 14 lat nie starczyło wam na to czasu, ale przyszedł ten czas, bo przed nami ważne wybory - wybory do PE, a później wybory do polskiego parlamentu, które zdefiniują tak naprawdę naszą ""mapę drogową"", zdefiniują to, w jakim kierunku Polska będzie zmierzała - mówił Biedroń. Wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek obśmiała postulat Biedronia. ""Propozycja Biedronia to polityczny pomysł na zaistnienie. Nie zamierzamy brać w tym niepoważnym przedsięwzięciu udziału"" - napisała na Twitterze w imieniu partii. Również w Platformie Obywatelskiej inicjatywa nie została potraktowana poważnie. ""Ponownie wzywam prezesa Kaczyńskiego do debaty o pozycji Polski w Europie. Nie potrzeba do niej osób trzecich. Zwłaszcza takich, dla których spór Polski europejskiej z antyeuropejską 'to nie ich wojna'"" - skomentował szef partii Grzegorz Schetyna.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lomza-22-latek-aresztowany-za-znecanie-sie-nad-dzieckiem/htf60dd,Wujek przypalał i uderzał maluszka. Czy wykorzystał go seksualnie?,"Sąd Rejonowy w Łomży aresztował we wtorek na trzy miesiące 22-latka, podejrzanego o znęcanie się i wykorzystanie seksualne 15-miesięcznej dziewczynki. Taki wniosek złożyła prokuratura. Postanowienie sądu nie jest prawomocne.","Sąd Rejonowy w Łomży aresztował we wtorek na trzy miesiące 22-latka, podejrzanego o znęcanie się i wykorzystanie seksualne 15-miesięcznej dziewczynki. Taki wniosek złożyła prokuratura. Postanowienie sądu nie jest prawomocne. Prokuratura Okręgowa w Łomży zarzuca podejrzanemu, że 26 października 2019 roku w Łomży, działając ze szczególnym okrucieństwem, znęcał się fizycznie i psychicznie nad piętnastomiesięcznym dzieckiem w ten sposób, że - jak to opisano w komunikacie śledczych - ""uderzał dziewczynkę po całym ciele, przypalał żarem papierosa, a następnie doprowadził małoletnią do poddania się innej czynności seksualnej"". Wskutek czego dziecko doznało obrażeń, stanowiących naruszenie czynności narządu ciała na okres krótszy, niż 7 dni. Podejrzany to kuzyn rodziców dziewczynki. Jak podawała wcześniej policja, miał się nią opiekować pod nieobecność rodziców. To oni przywieźli dziecko do szpitala w Łomży. Stamtąd trafiło ono do Uniwersyteckiego Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Białymstoku. Dziewczynka została hospitalizowana. Ma urazy głowy, kończyn oraz okolic intymnych. Rzecznik łomżyńskiej prokuratury Rafał Kaczyński powiedział PAP, że - uwzględniając wniosek o tymczasowy areszt - sąd powołał się na trzy przesłanki: surową karę grożącą podejrzanemu, obawę matactwa i obawę, że może próbować ukrywać się i utrudniać w ten sposób postępowanie. Prok. Kaczyński dodał, że podejrzany - zarówno w prokuraturze jak i we wtorek w swoich wyjaśnieniach przed sądem - częściowo przyznał się do zarzutów. Tzn. przyznał się on do zarzutu spowodowania obrażeń ciała u dziecka, ale nie do doprowadzenia dziewczynki do poddania się tzw. innej czynności seksualnej. To jedna z ofiar z ciężarówki? Pisała do rodziców przerażające wiadomości",Wujek przypalał i uderzał maluszka. Czy wykorzystał go seksualnie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-pila/g7gbyms,"Wybory parlamentarne 2019: zobacz, kto startuje w Pile","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile. W nadchodzących wyborach parlamentarnych okręg nr 39 ma swoją siedzibę w Pile. Obejmuje on swoim zasięgiem następujące powiaty: czarnkowsko-trzcianecki, grodziski, chodzieski, nowotomyski, międzychodzki, obornicki, pilski, wągrowiecki, szamotulski, wolsztyński i złotowski. Łącznie do zdobycia w tym okręgu jest dziewięć mandatów do Sejmu. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów walczących o głosy w wyborach parlamentarnych 2019, z podziałem na komitety i przypisanymi im numerami. W województwie wielkopolskim głosować można także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Piła",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/4000-zl-placy-minimalnej-nie-dla-pielegniarek-i-nauczycieli-tego-na-konwencji-pis/w9gs76h,Gorzka prawda o płacy minimalnej według PiS! Tego na konwencji nie powiedzieli,"Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni czy nauczyciele - te grupy zawodowe już niedługo mogą zarabiać mniej niż wynosi zapowiadana przez PiS pensja minimalna. Dlaczego? Bo ich zarobki określają inne ustawy. Mało tego, już teraz tym samym ryzykiem zagrożeni są niektórzy pracownicy administracyjni sądów oraz urzędnicy.","Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni czy nauczyciele - te grupy zawodowe już niedługo mogą zarabiać mniej niż wynosi zapowiadana przez PiS pensja minimalna. Dlaczego? Bo ich zarobki określają inne ustawy. Mało tego, już teraz tym samym ryzykiem zagrożeni są niektórzy pracownicy administracyjni sądów oraz urzędnicy. W sobotę na konwencji PiS prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4000 zł brutto w 2023 r. Rada Ministrów już zaczęła wdrażać tę deklarację w życie. We wtorek przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. A na tym nie koniec. - Od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Szkopuł w tym, że zapowiadana płaca minimalna nie obejmie wszystkich. Są w Polsce grupy zawodowe, których wynagrodzenie regulują odrębne przepisy. Dla przykładu, nauczyciel stażysta zarabia obecnie 2466 zł brutto. Czyli już za trzy miesiące może zacząć zarabiać mniej niż pensja minimalna. Kogo zapisy o płacy minimalnej i zapowiedziane przez prezesa PiS podwyżki pensji minimalnej nie dotyczą? - Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni. Wynagrodzenia minimalne pracowników medycznych określane są na podstawie osobnej ustawy. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 – 3201 zł. - Nauczyciele. Wysokość zarobków nauczycieli jest ściśle regulowana rozporządzeniem Ministra Edukacji Narodowej określającym minimalne stawki wynagrodzenia. W przypadku nauczyciela stażysty z tytułem zawodowym magistra z przygotowaniem pedagogicznym minimalne wynagrodzenie zasadnicze od 1 września wynosi 2 782 z brutto, a osoby z tytułem zawodowym licencjata (inżyniera) bez przygotowania pedagogicznego - 2450 zł. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra ale bez przygotowania pedagogicznego od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. - Pracownicy sądów i prokuratur. O wysokości ich pensji decyduje minister sprawiedliwości. Minimalna stawka ich wynagrodzenia od stycznia 2019 roku wynosi 2250 zł brutto. - Policjanci, żołnierze i inne służby mundurowe. Ich pensje określają osobne rozporządzenia. Policyjny kursant w 2019 roku otrzymuje 3358 zł brutto. Szeregowy w wojsku od stycznia 2019 dostaje 3650 zł brutto. - Urzędnicy zatrudnieni w administracji państwowej. Czyli osoby pracujące w ministerstwach, urzędach wojewódzkich, izbach skarbowych, inspekcjach. Kwota bazowa, na podstawie której wylicza się urzędnicze pensje, od 2019 roku wynosi 1916,94 zł. Ma wzrosnąć o 6 proc. od 2020 roku i wyniesie 2031,96 zł. Dlatego nie tylko pracodawcy, także przedstawiciele związków zawodowych ze zdziwieniem przyjmują deklaracje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Nauczyciele, pielęgniarki czy pracownicy sądów ostatnie podwyżki otrzymali dopiero po długich protestach. Domagali się więcej, ale rząd twierdził, że po prostu nie ma na to pieniędzy. - Dziwnym trafem to rząd jest pracodawcą tych grup – skomentowała w Radiu TOK FM sobotnie wystąpienie prezesa PiS Dorota Gardias, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych i Rady Dialogu Społecznego. - Ciągle mówili: nie damy, nie mamy, nie ma takiej możliwości, a nagle ""buch"" i jest taka możliwość – zauważyła. Jej zdaniem taka propozycja powinna paść na Radzie Dialogu Społecznego. Mogłaby być skonsultowana z pracodawcami i pracownikami. A teraz nie mogli się nawet wypowiedzieć ani pracodawcy, ani ekonomiści – zauważyła. Inne zagrożenia, jakie zauważyła, to inflacja oraz wielki powrót „umów śmieciowych” i pracy na czarno. - 4 tysiące to będzie za mało, gdy chleb zacznie kosztować 10 złotych – powiedziała w TOK FM. W trakcie rozmów na czerwcowej Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł.",4 tys. zł pensji minimalnej nie dla pielęgniarek i oświaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dobrobycie/edlc04h,Prezes Kaczyński dekretuje dobrobyt,"Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu Wzrasta ona w dwójnasób, gdy sobie przypomnimy, że w dobrobycie mamy zrównać się z Niemcami za 15 lat. Zaczynamy skromnie, bo od 2600 złotych pensji minimalnej od 1 stycznia, 3000 od kolejnego stycznia, a trzy lata później czeka nas już nie byle co, bo 4000 złotych. Jak przyjdzie rok 2024 można będzie z kolei zadekretować za cztery lata nawet i 8000 złotych, aby wicepremier Gowin wyszedł na ludzi po swym stwierdzeniu, że 8000 pensji to niewiele…

Aż żal, że tego nie dożyję, a co najwyżej w grobie będę mógł puchnąć z zazdrości. Tę wielką radochę przyćmiewa jedynie niepokój, że jacyś źli Polacy, a tacy jeszcze są, oj są, mogą zacząć olewać pensje minimalną i zmieniać masowo ludziom na przykład etaty pełne na powiedzmy ciut mniejsze bo 7/8 czy 6/8. A wtedy to minimum prezesa stanie się niedookreślone. Albo co gorsza inflacja nam się rozpędzi tak, jak już drzewiej bywało, że za 8 tysięcy będzie można zjeść obiad w knajpie czy kupić bilet do kina. Chociaż przyznaję, że bywa też tak, że na inflacji można całkiem dobrze zarobić. Sam pamiętam jak swoje mieszkanie spółdzielcze, zamieniłem na własnościowe za 2 miesięczne pensje w latach osiemdziesiątych. Wszystko dzięki spietraniu się generała Jaruzelskiego, który ze strachu przed gniewem ludowym zabronił spółdzielniom rewaloryzować koszty mieszkań. Co wobec galopującej inflacji okazało się zupełnie pełnotłustym prezentem. Dzięki czemu, za psi grosz stałem się, jak dziesiątki tysięcy innych spółdzielców, właścicielem mieszkania. Z tą radochą władza szybko co prawda skończyła, ale kto się załapał, ten się załapał. Piszę o tym wszystkim, bo twierdzę, że żywi nigdy nie powinni tracić nadziei. Stąd, chociaż sam Pan Bóg nie wie, co z tego dobrobytu zafiksowanego przez prezesa wyniknie, to radzę wszystkim: uszy do góry i do przodu…

Tym bardziej możemy się trzymać krzepko, że główny prezes, w mej okolicy zwany pieszczotliwie predziuchą, ruszył z posad polską ziemię i wywołał prawdziwą lawinę dobrych obietnic, które się na nas sypią jak z rogu obfitości. Gdzie człowiek przyłoży ucho, tam coś dobrego zapowiadają. Emeryci, którym trudno się połapać w tych trzynastkach i czternastkach, zapominają o swych krzyżykach. Ba, są jeszcze i tacy dobrodzieje, którzy podatki chcą płacić wprost do emeryckiej kieszeni, a nie zostawiać w zusowskiej. Siadając wieczorem przed telewizorem czujemy się jak na niebiańskim targu, na którym przekupniów i przekupki zastąpili święci Mikołajowie. A jak już przyjdzie weekend, to warto wyczekiwać niewielkiego jegomościa, który z mównicy daje nam to, czego nie da nam ani ojciec ani matka. Aż żal serce ściska, że to dobre się skończy za cztery tygodnie…",W Polsce panuje dobrobyt,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-na-zus-liczone-od-dochodu-minister-emilewicz-przedsiebiorcy-moga-spac/jt3v4w1,Na polskie firmy padł blady strach! Co na to minister?,"Uzależnienie wysokości składek na ZUS od dochodu przedsiębiorcy będzie dotyczyć tylko najmniejszych firm - poinformowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz na Twitterze. W rozmowie z Business Insider Polska ujawniła kolejne szczegóły pomysłu, o którym wcześniej bardzo ogólnie wypowiadali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki.","Uzależnienie wysokości składek na ZUS od dochodu przedsiębiorcy będzie dotyczyć tylko najmniejszych firm - poinformowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz na Twitterze. W rozmowie z Business Insider Polska ujawniła kolejne szczegóły pomysłu, o którym wcześniej bardzo ogólnie wypowiadali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Ich słowa wywołały blady strach wśród osób prowadzących działalność gospodarczą. Skąd panika? Padła zapowiedź uzależnienia składki na ZUS od dochodu przedsiębiorcy. Jeśli pomysł ten wszedłby w życie na „twardo”, to wiele osób prowadzących własną działalność bardzo odczułoby zmiany w swoich portfelach. Dla części oznaczałoby to koniec opłacalności prowadzenia biznesu. Jak wyliczają zarówno „Gazeta Wyborcza”, jak i „Rzeczpospolita”, jeśli rząd wprowadziłby dziś składki na ZUS liczone od dochodu, nie zmieniając nic innego w tym względzie, to przeciętny przedsiębiorca z dochodem w wysokości 20 tys. zł zarobiłby na rękę aż o jedną trzecią mniej.  Minister Emilewicz nie twierdzi, że na zmianach nikt nie straci, ale „chce uspokoić przedsiębiorców”. ""Proporcjonalność składek na ZUS ma dotyczyć tylko najmniejszych firm. Nie straszmy więc tych dużych gwałtownym wzrostem składek"" – napisała na Twitterze. W wypowiedzi dla Business Insider dodała, że ustalenie wysokości składki w oparciu o dochód ma dotyczyć tylko „najmniejszych przedsiębiorców”. - To rozwiązanie ma szereg zalet, wśród których zaakcentować należy przede wszystkim powiązanie wysokości ponoszonych obciążeń z rzeczywistymi w danych warunkach rynkowych możliwościami finansowymi przedsiębiorcy - powiedziała Emilewicz dla „Business Insider Polska”. Zapewniła też, że architekci, lekarze, adwokaci „mogą spać spokojnie”. - Nie mówimy i nie zamierzamy znosić ryczałtu - zaznaczyła.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/burza-po-filmie-sekielskiego-to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/rlen2hs,Burza po filmie Sekielskiego. Ale to nie wszystko...,"Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 12 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 17 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Jednak nie tylko tym tematem żyła w mijającym tygodniu Polska. Wybraliśmy najciekawsze zdjęcia, dokumentujące wydarzenia w kraju.","Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 12 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 17 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Jednak nie tylko tym tematem żyła w mijającym tygodniu Polska. Wybraliśmy najciekawsze zdjęcia, dokumentujące wydarzenia w kraju.",Burza po filmie Sekielskiego. To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/teresa-czerwinska-do-dymisji-minister-finansow-zabrala-glos-w-tej-sprawie/qlhpl39,Teresa Czerwińska w końcu zabrała głos. Co z jej dymisją?,Minister finansów przerwała milczenie. Po długiej nieobecności w mediach odniosła się do plotek o jej dymisji. – Pogłoski o mojej dymisji są mocno przesadzona – mówiła Czerwińska. Szefowa resortu finansów poruszyła również temat finansowania politycznych obietnic PiS. Czy znajdą się pieniądze w budżecie na „piątkę Kaczyńskiego”?,"Minister finansów przerwała milczenie. Po długiej nieobecności w mediach odniosła się do plotek o jej dymisji. – Pogłoski o mojej dymisji są mocno przesadzona – mówiła Czerwińska. Szefowa resortu finansów poruszyła również temat finansowania politycznych obietnic PiS. Czy znajdą się pieniądze w budżecie na „piątkę Kaczyńskiego”? Teresa Czerwińska wróciła do pracy w resorcie finansów po zwolnieniu lekarskim, na którym przebywała od kilku tygodni. W tym czasie prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczynski ogłosił pakiet nowych socjalnych obietnic partii, zwanych „piątką Kaczyńskiego”. Jednym z głównych jego punktów jest przyznanie 500 złotych na pierwsze dziecko. Nowe obietnice nasuwały pytania o to, czy w budżecie znajdą się pieniądze na realizację wszystkich punktów. Teresa Czerwińska konsekwentnie milczała w tej sprawie, co tylko podsycało plotki o jej dymisji. Oliwy do ognia dolał portal wPolityce.pl, który poinformował o nieprzyjęciu dymisji Czerwińskiej przez premiera Morawieckiego. Dopiero w poniedziałek  minister finansów odniosła się do medialnych spekulacji. – Pogłoski o mojej dymisji są mocno przesadzone. Poza ty, wszystko co było do powiedzenia, jest powiedziane. Pan premier zabrał głos, w związku z czym rozumiem, że temat jest zamknięty – mówiła Czerwińska. Na spotkaniu z Teresą Czerwińską, które odbywało się na Uniwersytecie Warszawskim, był dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej”, który na bieżąco relacjonował jego przebieg na Twitterze. Z jego wpisów wynika, że szefowa resortu finansów miała mówić również o szukaniu pieniędzy na realizację „piątki Kaczyńskiego”. Zapowiedziała również, że budżet już nie będzie w tak dobrej kondycji, jak w zeszłym roku. Już dziś wiemy, że po dwóch pierwszych miesiącach roku w państwowej kasie jest 800 mln zł. na minusie. Jak mówiła Czerwińska, „deficyt budżetowy w tym roku będzie stopniowo wzrastał, nie spodziewam się nadwyżki w kolejnych kwartałach”.",Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawieccy-podpisali-umowe-o-rozdzielnosci-majatkowej-do-czego-ma-prawo-zona/g5v95v0,Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony,"Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”.","Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Jednak – jak zwraca uwagę „Gazeta Wyborcza” – nie oznacza to, że Morawiecki pozbawił się na rzecz żony całego majątku. Nadal może mieć prawo do zysków z zakupionych od Kościoła gruntów we Wrocławiu lub innych nieruchomości, jeżeli zostaną sprzedane za cenę większą niż cena zakupu. Oraz kredyt dla niepracującej żony. Iwona Morawiecka, przez lata zajmowała się domem. Jak czytamy w książce „Delfin”, w 2008 roku, kilka miesięcy po tym, jak Mateusz Morawiecki został prezesem Banku Zachodniego WBK, zarejestrowała jednoosobową działalność gospodarczą „Iwona Morawiecka AMICUS”, zajmującą się obsługą nieruchomości, edukacją oraz prowadzeniem dziennej opieki nad dziećmi.  Krótko po tym – piszą Gajdzińscy – w czerwcu 2008 r. „pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 miliona franków szwajcarskich, wtedy równowartość 3,6 miliona złotych. Spłata kredytu jest rozpisana na trzydzieści lat, do roku 2038”. To, że bank udzielił tak dużej pożyczki osobie bez historii kredytowej, graniczy z cudem. „Nawet średnio rozgarnięte dziecko w wieku przedszkolnym nie jest w stanie uwierzyć, że Morawiecki nie miał o tym pojęcia” – zauważają Gajdzińscy. Gajdziński wspomina, że zapytał jednego z najbardziej doświadczonych menedżerów BZWBK zajmujących się kredytami, czy bank często udziela milionowych kredytów osobom, które nie mają pracy. „W odpowiedzi tylko szczerze się zaśmiał. Oczywiście nie ma wątpliwości, że przy ówczesnych zarobkach Mateusza Morawieckiego kredyt miał dobre zabezpieczenie. Ale obowiązujące w Polsce procedury mówią, że jeśli prezes zaciąga kredyt w kierowanym przez siebie banku, musi uzyskać zgodę Komisji Nadzoru Finansowego. Żon te przepisy nie obowiązują” – czytamy w książce. – Moja żona rozpoczęła działalność gospodarczą w 2008 r., nie chciałem się w te sprawy włączać, ponieważ wymagają kontaktów i rozmów z kontrahentami. Po kilku latach zdecydowaliśmy, że w ramach rozdzielności majątkowej wszystkie te działki, które podlegają działalności gospodarczej, przejmie moja małżonka – tak szef rządu odniósł się do artykułu „Gazety Wyborczej”. Jak podkreślił, kryterium rozdzielności majątkowej było bardzo proste. – Wszystkie te działki, nieruchomości, mieszkania, które są wynajmowane, które podlegają działalności gospodarczej, wszystkie te, które mogą też podlegać procesom inwestycyjnym, przejęła moja małżonka, a pozostałe, które nie mają takich elementów gospodarczych, biznesowych – przypadły mi w udziale – dodał szef rządu. – Przyczyna była jedna: prowadzenie działalności gospodarczej – ja nie chciałem, a teraz oczywiście w ramach pełnienia funkcji publicznych tym bardziej jakiekolwiek łączenie z działalnością gospodarczą nie byłoby właściwe – mówił premier. Pytany, kiedy można spodziewać się ujawnienia oświadczenia majątkowego jego żony odpowiedział, że to pytanie nie powinno być do niego skierowane. – Ja nie mam prawa ujawniania majątku żony, ale jeżeli będzie taka regulacja, to zrobimy to z przyjemnością natychmiast, bo tutaj absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zadeklarował. – Coraz bardziej dziennikarze z „Gazety Wyborczej” popadają w różnego rodzaju agitacje raczej niż uczciwe dziennikarstwo i dlatego ta sprawa znajdzie się w sądzie – dodał. Szef rządu odnosząc się do sprawy gruntów zapewnił, że zostały one nabyte po ówczesnych cenach rynkowych. Poniedziałkowa „GW” napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena”. Czytamy w artykule, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. „GW” podała, że działki są obecnie warte 70 mln zł. Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytuje też odpowiedź Kancelarii Premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”.",Mateusz i Iwona Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-powazne-watpliwosci-ws-honorarium-birgfellnera-jest-odpowiedz-mec/y96jcw0,"Wątpliwości ws. honorarium Birgfellnera. ""Niech prokuratura ujawni nagrania z przesłuchań!""","Ile kosztowała praca Geralda Birgfellnera, a ile należy się podmiotom współpracującym? - jak podaje ""Rzeczpospolita"", prokuratura widzi nieścisłości w zeznaniach austriackiego biznesmena. Birgfellner twierdzi, że Jarosław Kaczyński -zlecający mu z ramienia spółki Srebrna prace dotyczące planowanej budowy wieżowców w stolicy - oszukał go na 1,3 mln euro. Dotąd, zdaniem śledczych, nie przedstawił jednak na to przekonujących dowodów. - Już w samym zawiadomieniu precyzyjnie wskazane było, dlaczego pan Birgfellner żąda takiej a nie innej kwoty: bo ją wynegocjował i z firmą Baker MacKenzie i przede wszystkim – zaakceptowana była ona przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego - komentuje w rozmowie z Fakt24 mec. Jacek Dubois, pełnomocnik Birgfellnera.","Ile kosztowała praca Geralda Birgfellnera, a ile należy się podmiotom współpracującym? - jak podaje ""Rzeczpospolita"", prokuratura widzi nieścisłości w zeznaniach austriackiego biznesmena. Birgfellner twierdzi, że Jarosław Kaczyński -zlecający mu z ramienia spółki Srebrna prace dotyczące planowanej budowy wieżowców w stolicy - oszukał go na 1,3 mln euro. Dotąd, zdaniem śledczych, nie przedstawił jednak na to przekonujących dowodów. - Już w samym zawiadomieniu precyzyjnie wskazane było, dlaczego pan Birgfellner żąda takiej a nie innej kwoty: bo ją wynegocjował i z firmą Baker MacKenzie i przede wszystkim – zaakceptowana była ona przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego - komentuje w rozmowie z Fakt24 mec. Jacek Dubois, pełnomocnik Birgfellnera. - Z uwagi na brak konsekwencji w zeznaniach Gerarda Birgfellnera nie jest możliwe doprecyzowanie, jaka część kwoty mogła stanowić jego honorarium, a jaka mogłaby stanowić zapłatę dla podmiotów współpracujących - mówi ""Rzeczpospolitej"" prok. Mirosława Chyr, zastępująca rzecznika Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  Jak zauważa dziennik, austriacki biznesmen twierdzi, że poniósł olbrzymie koszty w związku z inwestycją Srebrna Towers, a jego pełnomocnicy zapewniają, że śledczy dysponują wszelkimi dowodami na przestępstwo. Według dziennika nie ma to jednak pokrycia w materiałach postępowania. Mimo upływu półtora miesiąca i żądań prokuratury, by biznesmen okazał dowody – przelewy, wypłaty, opłacone rachunki – Austriak ich nie podaje. - Pan Gerald Birgfellner do chwili obecnej (20.03.2019 r.) nie przedstawił żadnych dokumentów, które miałyby potwierdzać poniesione przez niego koszty – mówi ""Rzeczpospolitej"" Łukasz Łapczyński, rzecznik prokuratury, dodając, że biznesmen został wezwany do ich przekazania. - Z przekazanych przez niego informacji wynika, iż osoby czy podmioty, z którymi miał współpracować w ramach projektu, nie kierowały wobec niego wezwań do zapłaty z tytułu wykonanych prac - przyznaje prok. Łapczyński, którego cytuje ""Rz"".  - Gerard Birgfellner wskazuje, iż na tę kwotę miałyby składać się koszty kancelarii Baker McKenzie i koszty austriackiego architekta oraz wynagrodzenie własne - mówi prok. Chyr. Tyle że „w aktach sprawy brak jest zarówno projektu architektonicznego inwestycji, jak i jej wizualizacji"" – twierdzi prokuratura. Według mec. Romana Giertych, pełnomocnika Birgfellnera, ""wszystkie odpowiedzi na pytania padły w trakcie zeznań pana Birgfellnera"" i deklaruje, że ""chętnie udzieli informacji po przedstawieniu zgody Prokuratury Okręgowej na upublicznianie treści tych zeznań"". (Źródło: PAP) Fakt24 udało się porozmawiać z drugim z pełnomocników Geralda Birgfellnera, mec. Jackiem Dubois. Adwokat zarzuca prokuraturze manipulację faktami. - Ujawnia poprzez dziennikarzy, to, co dla niej wygodne. Bardzo mi przykro, że prokuratura robi to poprzez dziennik „Rzeczpospolita”, który do tej pory słynął z bezstronności, ponieważ nie zwrócił się do drugiej strony o komentarz - stwierdza.  - Podważane są w tej chwili fakty, podważane zeznania naszego klienta. Polska prokuratura zaczęła wobec nas łamać art. 32 Konstytucji (Wszyscy są wobec prawa równi. Wszyscy mają prawo do równego traktowania przez władze publiczne. Nikt nie może być dyskryminowany w życiu politycznym, społecznym lub gospodarczym z jakiejkolwiek przyczyny – przyp. red.) - oburza się mec. Dubois. Tezy artykułu uznaje, za absurdalne. - Już w samym zawiadomieniu precyzyjnie wskazane było, dlaczego pan Birgfellner żąda takiej a nie innej kwoty: bo ją wynegocjował i z firmą Baker MacKenzie i przede wszystkim – zaakceptowana była ona przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego - komentuje adwokat. Dubois uważa, że słowa rzecznik-prokurator w artykule, świadczą, że być może nie była ona świadkiem przesłuchań. - Były one nagrywane i prokuratura ma te taśmy. My, jako obrońcy, stoimy na przegranej pozycji, jesteśmy związani tajemnicą śledztwa, nam nie wolno ujawniać treści zeznań, a prokuratura może to robić - mówi. Dlatego apeluje, by ujawnić całą treść zeznań pana Birgfellnera. Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”",Gerald Birgfellner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/obrot-ziemia-rolna-kto-bedzie-mogl-kupic-ziemie-rolna/5r7s52d,Znów zmieniają prawo! Kto teraz będzie mógł kupić ziemię?,"Prawo i Sprawiedliwość łagodzi przepisy o obrocie ziemią rolną Andrzej Duda podpisał właśnie nowelizację, która zmieni zasady sprzedaży gruntów w Polsce. Po ich wejściu w życie działki rolne do powierzchni do 1 hektara oraz grunty położne nieopodal miast będą mogły kupić osoby nie będące rolnikami.","Prawo i Sprawiedliwość łagodzi przepisy o obrocie ziemią rolną Andrzej Duda podpisał właśnie nowelizację, która zmieni zasady sprzedaży gruntów w Polsce. Po ich wejściu w życie działki rolne do powierzchni do 1 hektara oraz grunty położne nieopodal miast będą mogły kupić osoby nie będące rolnikami. Przypomnijmy, że w 2016 r. Prawo i Sprawiedliwość wprowadziło ustawę o wstrzymaniu sprzedaży nieruchomości Zasobu Własności Rolnej Skarbu Państwa. Przepisy dotyczyły jednocześnie gruntów państwowych, jak i prywatnych. Nowelizacja, którą podpisał prezydent złagodzi nieco przepisy i ułatwi zakup ziemi. Najważniejszym przepisem, który wprowadzi nowelizacja jest zwiększenie powierzchni nieruchomości rolnej, którą będą mogły kupić osoby niebędące rolnikami. Obecnie nie może ona być większa niż 0,3 ha, ale po zmianie będzie to 1 ha. Kolejną istotną zmianą jest fakt, że na terenie wiejskim na cele nierolne będzie można posiadać tylko jedną działkę. W sytuacji, gdy powierzchnia kupionej działki przekroczy 1 ha, to trzeba będzie prowadzić działalność rolniczą i nie będzie można sprzedać gruntów przez 5 lat. Wciąż Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa będzie mial prawo pierwokupu działki na terenie wsi i miast. Jak podaje PAP według nowych przepisów nabywca gruntów rolnych będzie musiał prowadzić gospodarstwo rolne przez 5 lat, a nie jak dotychczas przez 10 lat. Możliwe będzie zbycie takich gruntów przed upływem 5 lat za zgodą dyrektora KOWR w drodze decyzji administracyjnej, a nie przez sąd. Ważną zmianą z nowelizacji jest rozszerzenie katalogu osób, które mogą od nas kupić ziemię. Dodano do niego rodzeństwo, rodziców i pasierbów. Istotne jest to, że za zgodą Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa nieruchomości rolne będą mogły nabywać uczelnie na cele dydaktyczne oraz państwowe, lub samorządowe, osoby prawne na cele publiczne. W nowelizacji znalazł się także przepis, który pozwala, by KOWR mógł wykorzystać państwową ziemię jako zabezpieczenie pod zaciągane zobowiązania finansowe. Pieniądze te mają posłużyć sfinansowaniu działalności narodowego holdingu spożywczego, który ma niedługo powstać. Chcą zabić stado dzikich krów. Andrzej Duda mówi „nie”. Kaczyński interweniuje",Dom w lesie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-rostowski-kandyduje-do-pe-z-londynu/5glkz22,Rostowski znów został Brytyjczykiem!,"A to historia! Dla byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego (68 l.), a właściwie Jana Anthony’ego Vincenta-Rostowskiego, zabrakło miejsca na listach wyborczych Koalicji Europejskiej. O mandat europosła powalczy więc nie jako Polak, a... Brytyjczyk!","A to historia! Dla byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego (68 l.), a właściwie Jana Anthony’ego Vincenta-Rostowskiego, zabrakło miejsca na listach wyborczych Koalicji Europejskiej. O mandat europosła powalczy więc nie jako Polak, a... Brytyjczyk!  „Kandyduję do Parlamentu Europejskiego z Londynu z 2. miejsca na liście proeuropejskiej i antybrexitowskiej partii Change UK” – oznajmił Rostowski na Twitterze. Brytyjczycy mieli już nie wybierać europosłów, ale z racji przesunięcia brexitu na październik zostali do tego zmuszeni. Czym jest Change UK? To formacja, którą niedawno założyła grupa deputowanych Partii Pracy, zarzucających liderowi opozycji Jeremy’emu Corbynowi (70 l.) m.in. prowadzenie niejasnej polityki w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Jakim cudem w brytyjskiej partii znalazł się polski wicepremier? Skorzystał ze swych znajomości i faktu, że ma podwójne obywatelstwo. Przypomnijmy: gdy w 2007 r. Donald Tusk (62 l.) nieoczekiwanie zrobił Rostowskiego ministrem finansów, wyszło na jaw, że członek rządu... nie ma numeru PESEL! Miał za to dwa paszporty – brytyjski i polski. Potem okazało się, że polskie obywatelstwo uzyskał dopiero na początku lat 90. Rostowski szybko dał się poznać jako polityk o ostrym języku. Usłyszeliśmy go również na taśmach nagranych w restauracji Amber Room. W 2014 r. PO postawiła na niego w eurowyborach. Był nr 1 listy w woj. kujawsko-pomorskim. Przegrał z Tadeuszem Zwiefką (65 l.), a najlepiej zapamiętano jego przejęzyczenie, że „zamieszka w Bydgoszczu”. Widać jednak, że woli mieszkać w Londynie. Danuta Wałęsa o uzależnieniu męża. Przez to nie ma dla niej czasu",Jacek Rostowski kandyduje do PE z Londynu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-bedzie-pozywal-za-swoje-bledy-jezykowe/w80f0tr,Wytknęli Jakiemu błędy. Wkurzył się,"Patryk Jaki będzie pozywał za swoje błędy językowe. To nie żart! Europoseł twierdzi, że ci którzy w jego liście do europarlamentarzystów znaleźli byki, nie mają racji i straszy, że pójdzie do sądu.","Patryk Jaki będzie pozywał za swoje błędy językowe. To nie żart! Europoseł twierdzi, że ci którzy w jego liście do europarlamentarzystów znaleźli byki, nie mają racji i straszy, że pójdzie do sądu. ""List był tłumaczony przez bardzo doświadczonego tłumacza. Nie ma błędów. Wyborcza i Wieliński znów będą pozwani. W sądzi udowodnią, że są lepsi od fachowców. Dość tych pomówień. Znów wyborcza będzie przepraszać"" - napisał na Twitterze Patryk Jaki.  Po wyroku TSUE Patryk Jaki postanowił rozesłać europosłom tłumaczenia ""taśm Neumanna"". ""Czas, aby w UE zrozumieli dlaczego reforma w PL jest potrzebna"" - napisał na Twitterze, publikując tłumaczenia taśm w różnych językach. Dołączył przy tym list, w którym bronił reformy sądownictwa. Jego angielska wersja można było się przyczepić... Bartosz Wieliński z ""Gazety Wyborczej"" stwierdził, że ""ogólnie językowy poziom tego listu ośmiesza autora, jego partię i wyborców"".  Pomimo napływającej krytyki i kpin, Jaki utrzymuje, że błędów nie ma, a w kolejnym wpisie dziennikarzom zarzuca stosowanie ""ubeckich metod"". Tymczasem Daniel Tillles, redaktor naczelny anglojęzycznego portalu Notes from Poland i wykładowca na wydziale filologii angielskiej Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie potwierdza, że w liście są liczne błędy. Na Twitterze zamieścił poprawki i swoje uwagi. Internauci przyznają Tillesowi rację. ""On nie jest źle przetłumaczony, bo on jest przetłumaczony tragicznie źle. Wstyd!"" - piszą. ""Panie Jaki, najpierw proszę doszlifować polski, a dopiero potem brać się za języki obce. Angielski w liście był na poziomie żenującym, biorąc pod uwagę stanowiska, które Pan zajmuje. Sam tekst po polsku to również poziom wyprawki Ali z Vb"" - nie mają litości. ""Pozew za wskazanie, że w liście roi się od błędów? Serio? Widzę tylko jeden sposób na wygraną pana Jakiego w tym procesie: akt oskarżenia napisze Piotrowicz, sędzią będzie Pawłowicz, a ekspertyzę językową napisze Kaczyński"" - drwi dziennikarka Hanna Lis. W kolejnym wpisie Lis zadała Jakiemu pytanie po angielsku, kto zapłaci za jego, jak napisała ""niedorzeczny"", pozew? Jak dotąd nie doczekała się odpowiedzi. ""Nie da się zaprzeczyć, że zgodnie ze standardami samego PiS Patryk Jaki właśnie doniósł na Polskę"" - celnie podsumowuje Eliza Michalik.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-na-konwencji-pis-w-katowicach/4pkml22,"Emocjonalne słowa prezesa PiS. Mówi o ""wielkiej ofensywie zła""","- Potrzebujemy dobrego programu, który będzie zapewniał stabilizację i rozwój, a następnie sprawiedliwy podział jego owoców - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński na kongresie partii w Katowicach. - Musimy odrzucić wielka ofensywę zła, musimy wygrać - grzmiał.","- Potrzebujemy dobrego programu, który będzie zapewniał stabilizację i rozwój, a następnie sprawiedliwy podział jego owoców - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński na kongresie partii w Katowicach. - Musimy odrzucić wielka ofensywę zła, musimy wygrać - grzmiał. Prezes PiS wygłosił mocne przemówienie podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy ""Myśląc: Polska"", która trwa od piątku w Katowicach. Celem konwencji jest podsumowanie dotychczasowych działań rządu, jak i wypracowanie podstaw do stworzenia programu wyborczego partii. Jarosław Kaczyński zaczął od podziękowania za poparcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które - jak zadeklarował - PiS traktuje jako zobowiązanie do ""jeszcze bardziej wytężonej niż dotychczas pracy"". - Żeby iść dalej potrzebujemy nowego programu kontynuacji, ale tam gdzie trzeba także zmiany. Programu, który będzie skierowany do wszystkich Polaków, programu stabilizacji i spokoju, programu, który będzie zapewniał nam rozwój i będzie zapewniał także sprawiedliwy podział owoców tego rozwoju - dodał. Jak stwierdził Kaczyński, najważniejsze wyzwanie odnosi się do polityki wzrostu. - Nie możemy niczego uronić z tego, co zostało już przekazane społeczeństwu, a jednocześnie musimy szukać wszystkich zasobów wzrostu - mówił w Katowicach. - To są zasoby finansowe zarówno te, które mamy tutaj w kraju, jak i te zewnętrzne. Bo dzisiaj tego rodzaju zasobów jest bardzo wiele, pieniądz jest tani i trudno z tego nie skorzystać. Byłoby grzechem z tego nie skorzystać dla wielkich przedsięwzięć, obejmujących Polskę, ale też cały nasz region Europy, np. Międzymorze - zaznaczył Kaczyński. Akcentował również rolę wiarygodności w polityce. - Jeśli formacje polityczne są niewiarygodne, oszukują, to demokracja staje się nic nie znaczącym rytuałem - zmusza do myślenia w rytmie parlamentarnych kadencji, w rytmie czteroletnim - mówił prezes PiS podczas konwencji ""Myśląc: Polska"". Kaczyński wskazał jednocześnie, że politycy muszą myśleć w dalej sięgającej perspektywie. - Trzeba myśleć na wiele lat do przodu, bo tylko wtedy można uzyskiwać rzeczywiste sukcesy, nie każdy problem da się rozwiązać w cztery lata - akcentował. Prezes PiS podkreślał potrzebę kontynuowania polityki rządu. - Musimy o tym pamiętać i musimy temu, na tej konferencji poświęcić wiele intelektualnego wysiłku i czasu. To jest naprawdę bardzo, bardzo ważne. Bardzo ważne właśnie dla tego, by dobry czas Polski i dobry czas Polaków trwał - zaznaczył lider PiS. Prezes podczas wystąpienia podkreślał rolę wolności, która - jak mówił - jest głównym wymiarem naszej cywilizacji i polskiej tradycji. - Jesteśmy wyspą wolności i dlatego jesteśmy tak cenni dla współczesnego świata i musimy, powtarzam, musimy uczynić wszystko, by to trwało - mówił. - Musimy tę wielką ofensywę zła odrzucić, musimy wygrać - dodał Kaczyński. - Takie zwycięstwa może odnosić tylko Polska silna, Polska naprawdę życzliwa wobec swoich obywateli, Polska rozwiązująca - ciągle przecież istniejące, często nabrzmiałe społeczne problemy. Taką chcemy budować, taką zbudujemy, a jedyna droga prowadzi przez nasze kolejne zwycięstwa i musimy głęboko wierzyć, że zwyciężymy, ale też bardzo ciężko dla tego zwycięstwa pracować - podkreślił w swoim przemówieniu na konwencji w Katowicach prezes PiS. (Źródło: PAP) PiS idzie na całość! Daje nie 500 +, a nawet ponad 600. Kto zyska?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-kaczynski-o-podwyzszeniu-placy-minimalnej-i-skladkach-zus-liczonych-od/bz3q9ht,"Kaczyński grzmi: To jest po prostu nieprawda, zwykłe oszustwo!","Po zapowiedzi podwyższenia płacy minimalnej, na PiS spadła fala krytyki. Teraz do sprawy odniósł się sam Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to, co robimy, jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, którzy patrzą w przyszłość, i jest w interesie polskiej gospodarki – powiedział prezes PiS na antenie Polskiego Radia. Zarzucił też swoim przeciwnikom oszustwo w sprawie innej propozycji PiS dla właścicieli firm, a mianowicie naliczania składek ZUS od dochodu.","Po zapowiedzi podwyższenia płacy minimalnej, na PiS spadła fala krytyki. Teraz do sprawy odniósł się sam Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to, co robimy, jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, którzy patrzą w przyszłość, i jest w interesie polskiej gospodarki – powiedział prezes PiS na antenie Polskiego Radia. Zarzucił też swoim przeciwnikom oszustwo w sprawie innej propozycji PiS dla właścicieli firm, a mianowicie naliczania składek ZUS od dochodu. Po tym, jak rząd PiS przyjął rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę i wysokości minimalnej stawki godzinowej w przyszłym roku, wśród polityków opozycji dosłownie zawrzało. Minimalne wynagrodzenie za pracę od 1 stycznia 2020 r. ma wynosić 2600 zł brutto. Oznacza to wzrost o 350 zł, czyli o 15,6 proc. wobec 2019 r. (obecnie najniższa płaca wynosi 2250 zł). Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano też, że pensja minimalna wzrośnie do końca 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł brutto. – Odgórne podwyższenie płacy minimalnej jest nierealne i szkodliwe dla przedsiębiorców. Trzeba obniżać koszty pracy – komentowała w TOK FM kandydatka na premiera z ramienia KO Małgorzata Kidawa-Błońska. – Odgórne powiedzenie przez pana prezesa, że ogłaszam, że od dzisiaj płaca minimalna wynosi trzy tysiące, to niech on pójdzie do małego zakładu fryzjerskiego, do szewca czy do małego sklepu i poinformuje osobę prowadzącą ten sklep, że od tego dnia pensja w jej firmie ma wynosić dla pracowników tyle i tyle. To co ona powie? – zastanawia się Kidawa-Błońska. Innego zdania jest Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to co robimy jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, i takich, którzy patrzą w przyszłość, jest w interesie polskiej gospodarki – oświadczył na antenie Jedynki Polskiego Radia. Szef PiS był pytany o komentarz do opinii ekspertów, którzy wskazują, że skokowe podniesienie płacy minimalnej spowoduje wzrost inflacji czy powiększenie szarej strefy, odparł: – Oczywiście zawsze można szerzyć panikę, tylko że to nie ma żadnego związku z faktami. Lider obozu rządowego odniósł się także do innej sztandarowej propozycji PiS w ostatnich dniach, mianowicie do pomysłu, że przedsiębiorcy będą płacić składki ZUS liczone od dochodu. Zdaniem opozycji i licznych ekspertów doprowadzi to do horrendalnego wzrostu danin społecznych ponoszonych przez właścicieli firm. – Nie spodziewałem się aż takich fake newsów jak te, którymi w tej chwili nasi przeciwnicy się posługują - stwierdził Kaczyński. - Oni twierdzą, że to, co ma być w interesie tych najmniejszych przedsiębiorców, tzn. płacą ZUS od dochodu, a nie ten zryczałtowany, czyli nie 1500 zł, tylko mniej, że to ma dotyczyć tych większych (przedsiębiorców - przyp. red.) i w związku z tym ten ZUS będzie rósł. To jest po prostu nieprawda, to jest zwykłe oszustwo – oświadczył",Kaczyński zarzuca oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrody-dla-ministrow-pis-czy-czlonkowie-rzadu-szydlo-oddali-nagrody/1hkrx25,Co ministrowie PiS mają do ukrycia? Pytaliśmy ich wiele razy. Dowodów nie pokazują...,"Cała Polska wściekała się na premier Beatę Szydło, gdy w Sejmie krzyczała do opozycji: ""Te nagrody nam się należały!"". Wtedy zainterweniował szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i skandaliczne bonusy kazał ministrom przekazać na cele charytatywne. Od wyznaczonego przez prezesa terminu minął rok i nadal do końca nie wiemy, czy posłuchali. A przejrzenie ich oświadczeń majątkowych pozwala nabrać podejrzeń, że jednak tego nie zrobili.","Cała Polska wściekała się na premier Beatę Szydło, gdy w Sejmie krzyczała do opozycji: ""Te nagrody nam się należały!"". Wtedy zainterweniował szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i skandaliczne bonusy kazał ministrom przekazać na cele charytatywne. Od wyznaczonego przez prezesa terminu minął rok i nadal do końca nie wiemy, czy posłuchali. A przejrzenie ich oświadczeń majątkowych pozwala nabrać podejrzeń, że jednak tego nie zrobili. Sprawa pamiętnych nagród bulwersowała opinię publiczną przez długie tygodnie. Ówczesna premier Beata Szydło (56 l.) za pracę w latach 2016–17 dała sobie i członkom swojego gabinetu po kilkadziesiąt tysięcy ekstra. Szydło i wicepremier Jarosław Gowin (58 l.) zainkasowali po 65 100 zł, a minister infrastruktury Andrzej Adamczyk (60 l.) – 70 100 zł. Po ujawnieniu tego procederu przez Fakt i posła PO Krzysztofa Brejzę (36 l.), Kaczyński nakazał wszystkim nagrodzonym, by równowartość nagród przekazali na cele charytatywne. Dodatkową konsekwencją niespotykanej pazerności członków rządu była ustawa obniżająca poselskie i senatorskie uposażenia o 20 proc. Choć pytaliśmy ich przez ostatni rok wiele razy, niewielu ministrów pokazało dowody na to, że rzeczywiście przelali pieniądze. Ciekawie za to wygląda sprawa majątku kilku z nich. Bo owszem, kilku ministrów wyraźnie zbiedniało, np. z konta wicepremiera Piotra Glińskiego (65 l.) wyparowało aż 57 tys. zł, a najmocniej po kieszeni dostał Zbigniew Ziobro (49 l.), któremu z 220 tys. zł zostało zaledwie 70 tys. zł. Są jednak tacy, którzy zwiększyli lub tylko nieznacznie zmniejszyli stan posiadania. Więcej mają wspomniani Gowin i Adamczyk, który jako jedyny nie złożył deklaracji, że odda premię. Widać, że otwarcie wypowiedział posłuszeństwo Kaczyńskiemu. Ledwie 4 tys. zł mniej ma nowo wybrana europosłanka Beata Szydło. Co z wicepremierem Gowinem, który publicznie nie sprzeciwił się woli prezesa PiS? Oddał i ma więcej? Prawdziwy cudotwórca! Wszystkich zainteresowanych jeszcze raz zapytaliśmy o to, czy zdążyli już zwrócić nagrody. Odpowiedzi nie dostaliśmy. Ciągle na nie czekamy. Odwagi, proszę państwa! Andrzej Adamczyk: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 193 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miał o 30 tys. zł mniej. Jarosław Gowin: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 95 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miał o 15 tys. zł mniej. Beata Szydło: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 38 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miała o 4 tys. zł więcej. Gorąco na rozpoczęciu roku z udziałem Szydło. „Oddaj kasę za nagrody!”",Rząd Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sluzbowe-wyloty-kuchcinskiego-na-dzialke-do-lasu-i-na-narty/vh8c706,"109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD.","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD. Tylko od marca 2018 r. do lipca 2019 r. marszałek Sejmu Marek Kuchciński odbył przynajmniej 109 lotów rządowymi maszynami. - wynika z przeanalizowanych przez dziennikarzy 400 stron dokumentów. Loty zamawiała dla polityka Kancelaria Sejmu. Wiadomo na pewno, że marszałek zabierał na pokład członków swojej rodziny, jednak w przekazanych politykom opozycji dokumentów brakuje dokładnych informacji na temat listy pasażerów. Dokumentację uzyskali w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych posłowie Platformy Marcin Kierwiński, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Jak z niej wynika - loty odbywały się śmigłowcem Sokół, casą i gulfstreamem. Marszałek Sejmu latał głównie do Rzeszowa i z powrotem, ale nie zabrakło też rządowych maszyn dla takich celów jak sylwestrowy wypad na narty, czy - jak się teraz dowiadujemy - wypadu na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Według kalendarza aktywności marszałka 11 marca 2018 r. gościł on w Wilnie na obchodach Dnia Niepodległości Litwy. 12 marca na Instagramie Kuchcińskiego pojawiło się jego zdjęcie podczas górskiej wycieczki opatrzone hasztagiem #tatry. 13 marca polityk gościł na XI Forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. O godz. 22 wyleciał z tego miasta do Warszawy.  Wyjątkowe natężenie lotów Marka Kuchcińskiego na Podkarpacie miało miejsce w ubiegłoroczne wakacje. W lipcu i sierpniu marszałek latał na południe Polski aż osiem razy - siedem razy do Rzeszowa (3, 7,11, 14, 27 lipca oraz 17 i 26 sierpnia 2018 r.) i raz (13 sierpnia 2018 r.) do miejscowości Huwniki, gdzie polityk ma kilkuhektarową działkę. W Kalwarii Pacławskiej na Podkarpaciu Kuchciński fotografował się ministrem kultury Piotrem Glińskim. Swój 4-dniowy pobyt (16-21 października 2018 r.) argumentował ""ważną sprawą"", jaką miał rzekomo do załatwienia na miejscu. ""Razem z Premierem Piotrem Glińskim odwiedziłem Kalwarię Pacławską. Cieszę się, że dzięki pomocy MKiDN jedna z pereł województwa podkarpackiego nazywana Jerozolimą Wschodu może się rozwijać i rozsławiać południowo-wschodnią Polskę. Przed nami również Przemyśl i dobra wiadomość dla miasta"" - napisał na Twitterze i zamieścił zdjęcia z pięknymi widokami. Loty marszałka miały status HEAD, co oznacza dodatkowe koszta - jest do nich angażowana druga, zapasowa maszyna, a przygotowanie do lotu wymaga współpracy ze Służbą Ochrony Państwa (media informowały, że marszałka ochraniały dwie ekipy funkcjonariuszy SOP - jedna eskortowała go na warszawskie Okęcie, druga odbierała go na miejscu w Rzeszowie). Jedna godzina lotu rządowym samolotem to koszt rzędu ok. 20 tys. zł. Oburzenie wśród polityków opozycji rośnie, a Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w tej sprawie. Wypowiedział się za to prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem marszałek powinien latać regularnymi liniami i gdyby tak było - ""nic by się nie stało"". - Jest też zwykłym posłem (Kuchciński - red.), ma prawo do bezpłatnych lotów regularnymi liniami - powiedział w Polsat News Duda. 9 sierpnia br. w parlamencie odbędzie się debata nad odwołaniem Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest zniesmaczony całą sytuacją, ale wciąż nie wiadomo czy zostaną wyciągnięte jakieś konsekwencje wobec Kuchcińskiego. - W gronie kierownictwa PiS zaczęły się dyskusje nad tym na ile sytuacja z Kuchcińskim szkodzi PiS i co dalej z tym zrobić - mówi Fakt24 źródło we władzach partii.","Służbowe wyloty na działkę, do lasu i na narty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plan-obchodow-9-rocznicy-katastrofy-smolenskiej/pph1cp8,Obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,9. rocznica katastrofy smoleńskiej zostanie uczczona obchodami o charakterze państwowym. Główne uroczystości odbędą się w Warszawie i weźmie w nich udział głowa państwa Andrzej Duda. Prezydent przemówi wieczorem przed Pałacem Prezydenckim. Drugie obchody rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem zaplanowały władze samorządowe Warszawy.,"9. rocznica katastrofy smoleńskiej zostanie uczczona obchodami o charakterze państwowym. Główne uroczystości odbędą się w Warszawie i weźmie w nich udział głowa państwa Andrzej Duda. Prezydent przemówi wieczorem przed Pałacem Prezydenckim. Drugie obchody rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem zaplanowały władze samorządowe Warszawy. W Warszawie pamięć pasażerów, którzy zginęli w katastrofie prezydenckiego Tupolewa, uczci samorząd oraz prezydent RP. 10 kwietnia rankiem przy pomniku Ofiar Katastrofy Lotniczej Pod Smoleńskiem na Cmentarzu Powązkowskim, zbiorą się rodziny ofiar oraz przedstawiciele władz samorządowych. Na godzinę 8.10 zaplanowano wprowadzenie wojskowej asysty honorowej i wystawienie posterunku. Dziesięć minut później rozpocznie się ceremonia, której częścią będzie odczytanie imion ofiar katastrofy smoleńskiej. Po modlitwie i złożeniu wieńców, w godzinę katastrofy zostanie odegrany utwór „Cisza”. Zakończenie uroczystości zaplanowano na godzinę 8.40. Tymczasem o godzinie 8.00 w kościele seminaryjnym pw. Wniebowzięcia NMP i Świętego Józefa na Krakowskim Przedmieściu zostanie odprawiona msza w intencji tragicznie zmarłych. Weźmie w niej udział m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Czterdzieści minut później pod Pałacem Prezydenckim odbędzie się czytanie Apelu Pamięci. Następnie zaplanowano złożenie wiązanek pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego i Ofiar Tragedii Smoleńskiej na placu marsz. Józefa Piłsudskiego. Kolejnym elementem obchodów zorganizowanych przez PiS jest blok filmowy przed Pałacem Prezydenckim, który potrwa do godziny 15.00. W bazylice archikatedralna p.w. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela o godzinie 19.00 odbędzie się druga msza w intencji ofiar katastrofy Smoleńskiej. O 20.45 przed Pałacem Prezydenckim wystąpi prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz prezydent Andrzej Duda. Prezydent na grobach ofiar katastrofy

Głowa państwa rozpocznie obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej od złożenia wieńców na grobach prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego, ks. Józefa Jońca, ks. Zdzisława Króla, ks. Andrzeja Kwaśnika w Świątyni Opatrzności Bożej. Uroczystość rozpocznie się o godzinie 11.40. Później Andrzej Duda pojedzie na Cmentarz Powązkowski, by złożyć kwiaty pod pomnikiem ofiar Katastrofy Smoleńskiej oraz na grobach ofiar katastrofy. O godzinie 16.00 prezydent przybędzie na pl. Piłsudskiego i zapali znicz przed pomnikiem Lecha Kaczyńskiego i Ofiar Tragedii Smoleńskiej a następnie przed tablicą poświęconą prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Następnie prezydent Duda dołączy do wiernych zgromadzonych w bazylice. Z inicjatywy prywatnej w Krakowie ulicami miasta przejdzie coroczny Biało-Czerwony Marsz Pamięci. Patronat nad wydarzeniem objęła wdowa po prezesie IPN Januszu Kurtyce, Zuzanna Kurtyka. Zebrani planują przejść na Wawel i uczestniczyć w warcie honorowej. Tragedia 10 kwietnia 2010 r.

W katastrofie prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku, zginęło 96 osób. Na pokładzie samolotu był ówczesnym prezydent Lech Kaczyński oraz pierwsza dama Maria Kaczyńska. Do Smoleńska lecieli m.in. także Krystyna Bochenek - wicemarszałek Senatu RP, Krzysztof Putra - wicemarszałek Sejmu RP, Ryszard Kaczorowski - ostatni prezydent RP na uchodźstwie, Janusz Kurtyka - prezes Instytutu Pamięci Narodowej, wielu wysokich rangą oficerów, duchowieństwo i przedstawiciele rodzin katyńskich.",Obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrzucili-waldemara-bonkowskiego-z-pis-to-decyzja-kaczynskiego/xng4kx6,Wyrzucili Bonkowskiego z PiS. „To decyzja prezesa”,"Ciemne chmury od dawna zbierały się nad senatorem PiS Waldemarem Bonkowskim. Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w czwartek – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z partii.","Ciemne chmury od dawna zbierały się nad senatorem PiS Waldemarem Bonkowskim. Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w czwartek – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z partii. To już koniec skandali z udziałem senatora Waldemara Bonkowskiego pod sztandarem PiS. Podczas komitetu politycznego partii podjęto decyzję o usunięciu go z Prawa i Sprawiedliwości – ustalił Fakt24. – To inicjatywa Jarosława Kaczyńskiego, ale decyzję na komitecie podjęto jednogłośnie – informuje nasze źródło w najwyższych władzach partii. Co na to senator? W rozmowie z nami zapewnia, że o sprawie nic nie wie. – Ja, bynajmniej, takiej informacji nie otrzymałem – mówi Fakt24. I wszystko się zgadza. Prezes PiS lubi informować swoich współpracowników o różnych ważnych decyzjach za pośrednictwem listów wysyłanych pocztą. – W czwartek Jarosław Kaczyński podpisał w tej sprawie stosowny dokument. Zostanie on wysłany do Bonkowskiego – relacjonuje inny uczestnik komitetu. Nasze informacje o usunięciu Bonkowskiego z szeregów PiS potwierdziła rzecznik PiS Anita Czerwińska. Były polityk PiS jest jednak przekonany, że wciąż jest jedynie zawieszony w prawach członka partii. – Póki co jestem tylko zawieszony – odpowiada na nasze pytania zaskoczony Bonkowski.  Senator został zawieszony w prawach członka PiS przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego w lutym 2018 r. Było to pokłosie jego antysemickich wpisów w mediach społecznościowych, wypowiedzi utrzymanych w tym tonie, a także zarzutami o przemoc, które kierowała pod jego adresem żona. ",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-zrezygnowal-z-ochrony-sop/5nhw8v5,Kamiński bez ochrony SOP. Jak to?,"Nowy szef MSW Mariusz Kamiński, który jednocześnie jest ministrem-koordynatorem służb specjalnych, zrezygnował z ochrony SOP - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Czyżby, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński, nie miał zaufania do tej formacji?","Nowy szef MSW Mariusz Kamiński, który jednocześnie jest ministrem-koordynatorem służb specjalnych, zrezygnował z ochrony SOP - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Czyżby, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński, nie miał zaufania do tej formacji? Odkąd Mariusz Kamiński został ministrem spraw wewnętrznych, na mocy ustawy o SOP, przysługuje mu ochrona Służby Ochrony Państwa. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że nowy szef resortu z niej zrezygnował, co jest sytuacją bez precedensu. Jak wskazuje dziennik, osoba objęta ochroną może z niej ""czasowo zrezygnować"", ale ustawa nie precyzuje, w jakich wypadkach jest to dopuszczalne. - Jeśli SOP podlega Kamińskiemu, a on jej nie ufa, to wystawia jej fatalną opinię -  komentuje w ""Rz"" funkcjonariusz SOP. Jako kuriozalną ocenia tę sytuację Marek Wójcik, poseł PO i wiceprzewodniczący sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Formacja nie odbiera tego jednak jako afrontu. - Jest wolnym człowiekiem, a my mamy co robić - mówi gazecie inny funkcjonariusz.  Kto więc ochrania ministra? ""Informujemy, że minister Mariusz Kamiński jest ministrem spraw wewnętrznych i administracji, ale pełni także funkcję koordynatora służb specjalnych i jest ochraniany przez funkcjonariuszy tych służb w ścisłym porozumieniu z SOP"" - podaje biuro prasowe MSWiA.  Warto zauważyć, że z ochrony SOP (wcześniej BOR) nie korzysta również prezes PiS Jarosław Kaczyński, który od 2010 r. wybiera prywatną firmę ochroniarską Grom Group. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-birgfellnera-co-mowia-w-pis/4hllgk2,Taśmy Kaczyńskiego i teorie spisku,"„Kto mnie wrobił?” – tak według relacji polityków PiS najkrócej można określić stan Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) po ujawnieniu taśm. Po poniedziałkowej publikacji Faktu ujawniającej, że jego bratanica Karolina Tomaszewska (32 l.) wcale nie zerwała – jak przekonuje się w PiS – relacji z Geraldem Birgfellnerem (57 l.), to pytanie wróci pewnie ze zdwojoną siłą","„Kto mnie wrobił?” – tak według relacji polityków PiS najkrócej można określić stan Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) po ujawnieniu taśm. Po poniedziałkowej publikacji Faktu ujawniającej, że jego bratanica Karolina Tomaszewska (32 l.) wcale nie zerwała – jak przekonuje się w PiS – relacji z Geraldem Birgfellnerem (57 l.), to pytanie wróci pewnie ze zdwojoną siłą A w otoczeniu prezesa teorii na wyjaśnienie udziału Austriaka w niekończącym się kryzysie, jest mnóstwo.  1. Teoria biznesowego niewypału

Może w czasie wielkanocnego śniadania w 2017 r. prezes opowiadał, że ma kłopot z realizacją wymarzonej inwestycji spółki - Srebrnej? I może sam jego kuzyn Jan Maria Tomaszewski, albo jego córka Karolina, albo jej mąż – Austriak zaoferowali pomoc? Birgfellner jest z branży, ma kontakty, budował już w Polsce, a w dodatku jest z rodziny. Przyszedł, posłuchał, zrozumiał ideę, wymyślił sposób działania, by Srebrna nie pojawiała się formalnie w sprawie. A potem okazało się, że bez decyzji Ratusza nie da się wybudować. W biznesie się to zdarza. Tyle że wtedy okazało się, że prowadząc projekt Austriak wydał nie 50 czy 100 tys. zł a setki tysięcy euro! I to się nie mieściło w głowie władzom spółki, w której Janina Goss potrafiła gonić za wydatki rzędu 20-30 tys. zł. Uznały, że Austriak ich oszukał. A on – przyzwyczajony operować dużymi kwotami, uznał, że Kaczyński i Srebrna chcą go oszukać. I konflikt gotowy... Oczywiście w tę teorię nie wierzy ani jedna, ani druga strona. Pojawia się ona w rozważaniach raczej na obrzeżach PiS. 2. Teoria zwykłego oszustwa

To najbardziej najpopularniejsza ostatnio teoria w PiS. Zdaje się, że i sam prezes w nią najbardziej wierzy. Opiera się ona na tym, że Birgfellner wykorzystując informacje medialne o planach budowy wieżowca („Gazeta Wyborcza” pisała o nich pierwszy raz w lutym 2017 r.) wymyślił, że zrobi na tym interes. – Chciał wyłudzić od prezesa i Srebrnej pieniądze, które mu się nie należały – mówi polityk PiS bliski prezesowi. Jego zdaniem za wizualizację wieżowca „powinien dostać 800 zł”. Skąd ta kwota? – Tak powiedział prezesowi zaprzyjaźniony architekt – mówi nasz rozmówca. 3. Teoria układu i okładek

Spiskowe teorie o ataku z udziałem służb PRL na braci Kaczyńskich w PiS zawsze miały duże grono zwolenników. Nie inaczej jest w tej sprawie. – Wie pan, jak oni się poznali? Poderwał ją na dyskotece. Tak się poznaje żonę? To nie przypadek – mówi nam osoba z kręgu Zbigniewa Ziobry (49 l.). Dominika Tomaszewska i Gerald Birgfellner mieli poznać się w Wiedniu na dyskotece, 16 czy 17 lat temu. Ona była jeszcze nastolatką, on – 40-letnim mężczyzną. Ślub wzięli dużo później. – On musiał wiedzieć, kim jest wuj pani Karoliny i dlatego się z nią związał – mówi nasz rozmówca z PiS. A w tle tych opowieści pojawia się oczywiście Wiedeń jako stolica szpiegów oraz miejsce, gdzie rodziły się wielkie polskie biznesy. Sam Birgfellner ma być postacią podstawioną przez „układ”, który po 1989 r. przejmował w Polsce najbardziej łakome kąski w nieruchomościach czy bankach. – Ma jakąś teczkę? – pytamy człowieka ze służb. Ten po chwili namysłu mówi: – Teczki nie, ale pojawia się w okładkach. To sugestia, że jego nazwisko przewija się w aktach kogoś innego. Kogo? Nie wiadomo. – Nie wierzę w to, bo gdyby znaleziono choć wzmiankę, sprzyjające nam media dostałyby wrzutkę natychmiast. A tak milczą – mówi doświadczony polityk z PiS. 4. Teoria rosyjskich powiązań

Rzeczywiście, prorządowe media przez miesiąc nie były w stanie ujawnić niczego z przeszłości Birgfellnera, co by kompromitowało Austriaka lub odpowiadało na zapotrzebowanie na dowód o istnieniu spisku wymierzonego w prezesa. „Gazeta Polska” napisała, że sekretarz cypryjskiej spółki, w której Birgfellner jest dyrektorem to jednocześnie sekretarz firmy Selmareco Ltd. A w niej dyrektorem jest Rosjanin Borys Mastarenko, który zasiada w zarządzie koncernu Kałasznikow – największego producenta broni palnej w Rosji. Ponieważ akcje Kałasznikowa posiada bliski Władimirowi Putinowi (67 l.) oligarcha Iskander Machmudow (56 l.), gazeta dowiodła, że Austriak jest powiązany z Putinem. Mec. Roman Giertych (48 l.) już zapowiedział pozew za ten artykuł.",Gerald Birgfellner w drodze do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-jaroslaw-kaczynski-wara-od-naszych-dzieci/84hcehz,Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!,"Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński. - My chcemy jasno powiedzieć: tu mówimy nie, a już w szczególności jeżeli chodzi o dzieci. Wara od naszych dzieci - podkreślił prezes PiS. Rabiej w niedawnym wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówił: ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"". Później we wpisie na Twitterze Rabiej podkreślił, że wyrażone w wywiadzie opinie mają charakter ""wyłącznie prywatny"". Dodał, że jest ""w temacie adopcji bardzo, bardzo sceptyczny"". Politycy opozycji i publicyści na Twitterze ostro komentują wypowiedź prezesa PiS. ""'Wara od naszych dzieci' - to prezes Kaczyński powinien powiedzieć dawno temu minister Zalewskiej. Przy okazji też jej kolegom z dolnośląskiego PiS: 'wara od kontenerów PCK i paczek dla ubogich!'"" - tak do słów Kaczyńskiego odniósł się Tomasz Siemoniak z PO. ""Podobno pan J. Kaczyński grzmi w Katowicach 'wara od naszych dzieci' nie do końca wiem kim są oni, ale pan Kaczyński zdaje się nie ma dzieci"" - ironizuje poseł PO Sławomir Nitras. ""'Wara od naszych dzieci' - Jarosław Kaczyński ostro o pedofilii w Kościele"" - drwi z kolei redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. Konwencja w Katowicach odbywa się pod hasłem „Polska sercem Europy”. - Naszym programem jest to, żeby w sercu Europy uzyskać europejski poziom życia dla Polaków. To jest nasza europejskość - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dobrej kondycji finansów publicznych. - 500 plus to symbol, emerytury to symbol, ale mieliśmy też podwyżkę płacy minimalnej, minimalnej stawki godzinowej. Można powiedzieć, że wykonaliśmy to zadanie. Teraz przed nami drugi etap. W jego centrum jest tzw. piątka PiS - tłumaczył. Kaczyński podkreślił w swoim przemówieniu, że konwencja odbywa się na Śląsku, który jest miejscem szczególnym, ponieważ jest to szczególna ziemia, słynąca z etosu pracy, która jest dzisiaj znowu sercem polskiej gospodarki. - Chylę głowę przed ciężką pracą górników, hutników i innych zakładów - zaznaczył. Kaczyński podkreślał, że stawką wyborów europejskich jest ""przyszłość narodu"". - Wiemy, gdzie jest Polska. W jakim miejscu Europy, w jakim miejscu świata. Wiemy, że wynika z tego konieczność naszego członkostwa w Unii Europejskiej. Powiedzmy sobie jasno, nie ma innej alternatywy. Jesteśmy w Unii Europejskiej po to, żeby w sercu Europy był europejski poziom życia. O to w Unii będziemy zabiegać - zadeklarował prezes PiS. Kaczyński mobilizował także polityków swojej partii. - Sondaże są dobre, ale pamiętajcie - wyborów nie wygrywają sondaże, socjologowie. Wybory wygrywa się w ciężkiej pracy, takiej śląskiej - twardej, jednoznacznej. Taka praca nas czeka. Stawką tych wyborów jest przyszłość naszego narodu. Z jednej strony jest nasz projekt, z drugiej koncepcja ideologiczna, która będzie niszczyła same fundamenty polskości. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił z kolei, że to nie jest przypadek, że w czasach rządów PiS mamy ze wszystkich dużych gospodarek europejskich najszybszy wzrost gospodarczy, jeden z najniższych wskaźników bezrobocia i inflacji. - Polska jest sercem Europy. Dbamy o interesy Polski, ale jednocześnie dbamy tym samym o interesy całej Europy. Potrzeba nam wyścigu technologicznego, a nie ideologicznego. Nasze programy są dla wszystkich, nikogo nie dzielimy. Podejście równościowe, demokratyczne, sprawiedliwe dla wszystkich, staramy się to osiągnąć - zadeklarował premier. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-wygral-proces-w-sprawie-reprywatyzacji-byly-minister-w-rzadzie-pis-chcial/zb12vep,Śpiewak uniewinniony. Były minister chciał od niego 100 tys. zł,"Były wiceszef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Jacek Kotas i biznesmen Maciej Domżała w 2018 r. wytoczyli warszawskiemu aktywiście Janowi Śpiewakowi proces karny. Domagali się 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata za umieszczenie ich na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji i wypowiedzi, które sugerowały, że mają „rosyjskie powiązania”. Dziś Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Śpiewaka.","Były wiceszef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Jacek Kotas i biznesmen Maciej Domżała w 2018 r. wytoczyli warszawskiemu aktywiście Janowi Śpiewakowi proces karny. Domagali się 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata za umieszczenie ich na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji i wypowiedzi, które sugerowały, że mają „rosyjskie powiązania”. Dziś Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Śpiewaka. Mimo że Jan Śpiewak wygrał już jeden proces z Jackiem Kotasem, prezesem grupy deweloperskiej Radius, byłym wiceministrem obrony narodowej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, ten nie daje za wygraną i dalej procesuje się z miejskim aktywistą. W styczniu 2017 r. sąd zadecydował, że Śpiewak umieszczając go w 2016 r. na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji, która miała pokazać powiązania polityków i ludzi świata biznesu z reprywatyzacją w Warszawie, działał „w interesie publicznym” (wyrok w tej sprawie nie jest prawomocny). W 2018 r. Jacek Kotas i inny biznesmen Maciej Domżała (ten również widnieje na mapie reprywatyzacji) wytoczyli Śpiewakowi kolejny proces. Tym razem karny z powództwa cywilnego. Znów poszło o „rosyjskie powiązania” oraz – ich zdaniem – „kłamliwe” wypowiedzi w mediach społecznościowych i tradycyjnych. Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze, którego Śpiewak był przewodniczącym informowało, że Kotas z Domżałą przejęli na skutek reprywatyzacji kamienicę przy ul. Madalińskiego na Mokotowie. W przypisach do mapy pojawiła się informacja, że Domżała „zasłynął jako kolega gangsterów z mafii pruszkowskiej”, a Kotas jest jego „współpracownikiem”. Śpiewak zarzucał im, że „mają związki z układem reprywatyzacyjnym” a także mieli swój udział w założeniu restauracji „Sowa i Przyjaciele”, w której podsłuchiwano polityków. Kotas i Domżała żądali od Śpiewaka 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata. Nic z tego. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił w środę miejskiego działacza. Uzasadnienie orzeczenia sądu pozostało jednak dla mediów tajemnicą. Decyzją sędzi Małgorzaty Drewin dziennikarze zostali wyproszeni z sali rozpraw. Zgodnie z obowiązującymi przepisami taka sytuacja jest dopuszczalna, jednak tylko w wyjątkowych okolicznościach. Widać, te były właśnie takie...  Śpiewak uważa, że oskarżenie go o pomówienie przez Kotasa i Domżałę to nic innego jak próba „uciszenia głosu niezależnych obywateli, sygnalistów oraz osób, które walczą z korupcją, walczą o transparentną Warszawę”, jednak nie kryje satysfakcji. – Mówiłem prawdę. Wygrali warszawiacy a przegrała oligarchia. Czas na poważne śledztwo w sprawie afery taśmowej – mówi Fakt24 aktywista. – Działałem w interesie publicznym. Czekam na czasy, aż to szemrani biznesmeni będą ciągani po sadach, a nie ludzie, którzy nagłaśniają afery – dodaje Śpiewak. A co na to Kotas? Nie odpuszcza. – Będzie apelacja – zapowiada w rozmowie z nami. Mec. Michał Bednarkiewicz, reprezentujący spółkę Radius dziwi się zaś, że „sąd kierował się przede wszystkim prymatem wolności słowa i swobody wypowiedzi nad bezpieczeństwem osób pomawianych, przyznając oskarżonemu prawo do swobodnego kształtowania ocen”. – Spodziewaliśmy się innego orzeczenia, gdyż sprawa poza krzywdą doznaną przez oskarżycieli dotyczy ważnego zagadnienia powszechnego w obrocie medialnym. Zastanawialiśmy się, jak sąd przyjmie treść zasady swobody wypowiedzi i wolności słowa skonfrontowanej z naruszonymi dobrami osób opisywanych przez oskarżonego. Sąd przyjął interpretację tej zasady zakładającą jej prymat nad dobrami pokrzywdzonych. Nie zgadzam się z tym podejściem, gdyż niekwestionowana wolność słowa, jak każda wolność, niesie za sobą też odpowiedzialność. Akcentowaliśmy to w sądzie – mówi Fakt24. Mimo że sąd wyraźnie stwierdził, że Śpiewak nie jest winny zarzucanych mu czynów, Bednarkiewicz widzi to inaczej i zapowiada dalsze kroki prawne: – Nie zostało stwierdzone w orzeczeniu, że dobra oskarżycieli nie zostały naruszone, tylko – zdaniem sądu – to naruszenie nie było bezprawne. Oznacza to, że w ocenie sądu przekaz rozpowszechniany przez oskarżonego mieścił się granicach prawa. Z tych przyczyn orzeczenie zostanie zaskarżone, gdyż publikacja oskarżonego zawiera przekaz krzywdzący i nieprawdziwy a to w swej istocie narusza porządek prawny. Jacek Kotas od 2000 r. pełnił funkcję dyrektora Forum Ekonomicznego w Krynicy, a od 2002 do września 2006 r. prezesa zarządu Fundacji Instytut Studiów Wschodnich. W 2007 r. został wiceministrem obrony narodowej. Dostęp do informacji niejawnych wydała mu SKW, której szefował wówczas Antoni Macierewicz. Obecnie Kotas jest prezesem Narodowego Centrum Studiów Strategicznych oraz grupy Radius.  Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M. Posłowie wystąpią o ochronę dla kuzynki rosyjskiego łącznika? Jej chłopak dostał 11 ciosów nożem  Gdy PiS robi to w Polsce, na Kremlu strzelają korki od szampana. Mocne oskarżenia",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ipsos-tylko-13-proc-polakow-wierzy-w-wygrana-opozycji/42fxz18,Dramat opozycji. PiS może otwierać szampana,"Ten sondaż może wzbudzić prawdziwy popłoch w szeregach opozycji! Badanie IPSOS dla oko.press wskazuje, że aż 79 proc. Polaków uważa, że PiS będzie rządził dalej (w tym 52 proc. sądzi, że będą to rządy samodzielne, a 27 proc., że w koalicji). Tylko 13 proc. wierzy w to, że partia rządząca straci władzę. Przy czym w elektoracie PiS takiej możliwości nie przewiduje nikt!","Ten sondaż może wzbudzić prawdziwy popłoch w szeregach opozycji! Badanie IPSOS dla oko.press wskazuje, że aż 79 proc. Polaków uważa, że PiS będzie rządził dalej (w tym 52 proc. sądzi, że będą to rządy samodzielne, a 27 proc., że w koalicji). Tylko 13 proc. wierzy w to, że partia rządząca straci władzę. Przy czym w elektoracie PiS takiej możliwości nie przewiduje nikt! Wśród wyborców KO-PO i Lewicy dominuje pesymizm: aż 67 proc. z nich spodziewa się, że Kaczyński będzie rządził dalej, a optymistów jest tylko 25 proc. (KO-PO) i 26 proc. (Lewica). Jeszcze większe przekonanie o zwycięstwie PiS panuje wśród wyborców PSL i Kukiz'15 oraz Konfederacji - takie zdanie ma 81 proc. z nich. Ledwie 17 proc. (PSL i Kukiz'15) i 13 proc. (Konfederacja) sądzi, że PiS władzę straci. Z kolei w elektoracie PiS o nieuchronnym zwycięstwie partii Jarosława Kaczyńskiego przekonanych jest aż 94 proc. ankietowanych! Przy czym nie ma takich osób, które uważałyby, że PiS utraci władzę.  W sondażu IPSOS sprawdzono też, jaki wpływ na mobilizację elektoratów ma głośna afera hejterska. Okazuje się, że medialne doniesienia sprawiły, że chęć wzięcia udziału w wyborach rośnie u 57 proc. wyborców Koalicji Obywatelskiej, u 55 proc. wyborców Lewicy, 46 proc. PSL i Kukiz'15 oraz 23 proc. głosujących na Konfederację. Zwolennicy PiS mają z kolei skłonność do lekceważenia skandalu, do jakiego doszło w Ministerstwie Sprawiedliwości. Ledwie 24 proc. elektoratu PiS ta sprawa oburza na tyle, że potęguje ich chęć udziału w wyborach. Sondaż IPSOS dla oko.press przeprowadzono w dniach 27-29 sierpnia, telefoniczną metodą CATI, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1006 osób. (Źródło: oko.press) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uchylono-decyzje-zabraniajaca-spolce-srebrna-budowy-wiezowcow/d4yj3lh,Kaczyński ucieszy się z tej decyzji,"Przełom w sprawie wieżowców, jakie Jarosław Kaczyński chciał budować w centrum Warszawy. Samorządowe Kolegium Odwoławcze właśnie uchyliło decyzję władz stolicy zakazującą tej budowy. Dla spółki Srebrna i dla PiS to doskonała wiadomość.","Przełom w sprawie wieżowców, jakie Jarosław Kaczyński chciał budować w centrum Warszawy. Samorządowe Kolegium Odwoławcze właśnie uchyliło decyzję władz stolicy zakazującą tej budowy. Dla spółki Srebrna i dla PiS to doskonała wiadomość. O planach budowy dwóch bliźniaczych wieżowców świat dowiedział się po publikacji taśm Kaczyńskiego, czyli negocjacji, jakie prezes PiS prowadził z austriackim biznesmenem, Geraldem Birgfellnerem.  O decyzji Samorządowego Kolegium Odwoławczego jako pierwsza poinformowała ""Rzeczpospolita"". Powiązana z PiS i z Kaczyńskim spółka Srebrna wnioskowała o wydanie warunków zabudowy dla inwestycji na działce przy ul. Srebrnej 16. Wniosek został odrzucony w listopadzie 2018 roku przez władze miasta. Samorządowcy uznali, że w tym miejscu może stanąć jedynie budynek wysoki na 35 metrów, a ""wieże Kaczyńskiego"" miały liczyć trzy razy tyle. Teraz ta decyzja została uchylona. Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"" decyzja władz miasta o odmowie bazowała na dwóch kluczowych błędach: nieaktualnego stanu zabudowy tego terenu z 2013 r. oraz na uznaniu że frontem inwestycji jest ulica Srebrna a nie ul. Wronia. Sprawa wraca więc do ponownego rozpoznania. Przypomnijmy: pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna; chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Uchylono decyzję zabraniającą spółce Srebrna budowy wieżowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-zamiescila-wzruszajace-zdjecie-z-ojcem/n03wc6n,Marta Kaczyńska zamieściła wzruszające zdjęcie,"Martę Kaczyńską łączyła niezwykle silna więź z rodzicami. Nic dziwnego, że w taki dzień jak wczoraj, jej myśli pobiegły w ich stronę. Bratanica Jarosława Kaczyńskiego uczciła pamięć ojca Lecha Kaczyńskiego zamieszczając rozdzierające serce zdjęcie.","Martę Kaczyńską łączyła niezwykle silna więź z rodzicami. Nic dziwnego, że w taki dzień jak wczoraj, jej myśli pobiegły w ich stronę. Bratanica Jarosława Kaczyńskiego uczciła pamięć ojca Lecha Kaczyńskiego zamieszczając rozdzierające serce zdjęcie. ""Nasz dom wypełniony był uczuciem, ciepłem, wzajemnym zrozumieniem i poczuciem humoru. Byliśmy ze sobą mocno związani"" - wspominała Marta Kaczyńska w wydanych w 2014 r. ""Moich rodzicach"". Teraz, z okazji Dnia Ojca opublikowała na Facebooku wzruszającą fotografię sprzed lat. Uchwycono na niej beztroską chwilę zabawy kilkuletniej Kaczyńskiej z ojcem -  Lechem Kaczyńskim. W ten sposób córka tragicznie zmarłego prezydenta postanowiła uczcić pamięć o tacie.   Zdjęcie Kaczyńska opisała wymownie: ""Tata"". ""Łza się kręci i w gardle ściska"", ""Wspomnienia zawsze zostaną"" - pisali wzruszeni internauci. Niektórzy zwrócili uwagę, że Lech Kaczyński na fotografii przypomina nieco... twórcę ogólnej teorii względności wybitnego fizyka teoretycznego i noblistę Alberta Einsteina.  We wspomnianej wcześniej książce Kaczyńska zdradziła, że rodziców zapamiętała przede wszystkich jako czułych i zawsze patrzących na siebie z miłością. Maria i Lech Kaczyńscy rzadko się kłócili, rodzicom Marty Kaczyńskiej nie zdarzało się do siebie nie odzywać. Lubili długie spacery, umawiali się na nie z przyjaciółmi i potrafili brzegiem morza przejść razem kilka kilometrów, uwielbiali też wędrówki po lesie. Opowiadała również o tym, jak Lech Kaczyński radził sobie z opieką nad maleńką Martą. ""Na zdjęciach z mojego wczesnego dzieciństwa widać tatę, który mnie karmi i usypia. Wiem jednak, że gdy byłam niemowlakiem, obawiał się zostawać ze mną sam na sam. Rodzice opowiadali mi np., że pewnego dnia, gdy tata przejął nade mną całkowitą opiekę, po powrocie mama zastała mnie siedzącą na rozłożonej pieluszce. Tata poradził sobie z pozbyciem się brudnej pieluchy i higieną, ale nie był w stanie prawidłowo zawiązać świeżej"" - wspominała Marta Kaczyńska w ""Moich rodzicach"".",Marta Kaczyńska zamieściła wzruszające zdjęcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludwik-dorn-twierdzi-ze-antoni-macierewicz-wypowiedzial-slowa-ktorych-jaroslaw/60h8l48,Tych słów Kaczyński mu nie zapomni. Co dalej z Macierewiczem?,"Ludwik Dorn uważa, że na pogrzebie swojego przyjaciela, byłego premiera Jana Olszewskiego, Antoni Macierewicz ""trzasnął papierami rozwodowymi z PiS"". Jaka przed nim przyszłość?","Ludwik Dorn uważa, że na pogrzebie swojego przyjaciela, byłego premiera Jana Olszewskiego, Antoni Macierewicz ""trzasnął papierami rozwodowymi z PiS"". Jaka przed nim przyszłość? Nazywany niegdyś ""trzecim bliźniakiem"" z racji swoich bliskich relacji z braćmi Kaczyńskimi były marszałek Sejmu i szef MSW zwrócił uwagę na znaczące słowa, jakie padły z ust Antoniego Macierewicza nad trumną Jana Olszewskiego. Były szef MON powiedział, zwracając się retorycznie do Zmarłego, który był jego najbliższym przyjacielem: ""Dlatego przejdziesz do historii nie tylko jako twórca polskiego ruchu niepodległościowego, ale także jako mąż stanu, najwybitniejszy polski polityk po 1945 r."". Zdaniem Dorna wypowiedziane z pełnym rozmysłem słowa, są rękawicą rzuconą w stronę Jarosława Kaczyńskiego, który nie pozostawi ich bez reakcji... ""Czyli Lech Kaczyński, nawet jeśli wybitny, to mniej. Takich słów premier Kaczyński nie zapomina, wyciąga z nich konsekwencje"" - stwierdza Dorn. ""Macierewicz, jeśli chce dalej politycznie istnieć, musi sobie wyrąbać miejsce poza PiS. Partia pączusia (tak Ludwik Dorn w tekście nazywa ojca Tadeusza Rydzyka - przyp. red.) to dla niego wymarzone miejsce"" - ocenia w felietonie w ""Polityce"". (Źródło: ""Polityka"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-bedzie-mozna-dostac-czternasta-emeryture/dbwjhqh,Czternaste emerytury nie dla wszystkich! Kto dostanie?,"Prezes PIS Jarosław Kaczyński i zapowiedział, że w 2021 roku seniorzy dostaną nie tylko trzynaste, ale i czternaste emerytury. Diabeł jednak tkwi w szczegółach. Czternastki nie trafią do wszystkich seniorów. Pod uwagę brana będzie wysokość emerytury.","Prezes PIS Jarosław Kaczyński i zapowiedział, że w 2021 roku seniorzy dostaną nie tylko trzynaste, ale i czternaste emerytury. Diabeł jednak tkwi w szczegółach. Czternastki nie trafią do wszystkich seniorów. Pod uwagę brana będzie wysokość emerytury. Wyższe płace i emerytury – to główne założenia nowego programu PiS, jaki został przedstawiony w sobotę na konwencji w Lublinie. Właśnie emeryci i renciści mają sporo zyskać na proponowanych zmianach. Jak już pisaliśmy w Fakcie, przyszłoroczna waloryzacja będzie wyższa (będzie miała charakter kwotowo-procentowy) i prawdopodobnie wyniesie nie mniej niż 100 zł brutto. Już w przyszłym roku wypłacona będzie wyższa trzynastka – wyniesie 1200 zł brutto.  Kolejne zmiany szykowane są w 2021 r.. – Ogromna większość emerytów otrzyma drugą trzynastkę, czyli nie jedną trzynastkę, a dwie trzynastki – zapowiedział prezes PiS. Szczegółów nie ujawnił, te znajdują się za to w programie partii. Dotarła do nich PAP. Okazuje się, że o ile trzynaste świadczenia będą wypłacane wszystkim, o tyle czternastki – mają trafić tylko do osób z niskimi i średnimi emeryturami. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. 14 emeryturę+ (program w całości obejmie emerytów i rencistów, których świadczenie nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r.)” - napisano w programie. Osoby, których próg dochodowy zostanie nieznacznie przekroczony, także skorzystają z czternastek. Zastosowana zostanie zasada złotówka za złotówkę. Emerytura będzie stopniowo obniżana o 1 zł wraz z przekroczeniem o 1 zł kryterium dochodowego dotyczącego łącznego dochodu netto.  „Szacuje się, że przyjęcie tak racjonalnego mechanizmu obliczeń pozwoli skorzystać z programu ok 90-95 proc. Polakom uprawnionych do emerytury i renty” – napisano w programie.",Jarosław Kaczyński obiecał seniorom 13-tą i 14-tą emeryturę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bogactwo-w-unii-europejskiej-roznice-miedzy-polska-a-pozostalymi-krajami/gtcymv4,Polacy bogacą się szybciej niż reszta Europy!,"GFK przedstawiło właśnie wyliczenia na temat tego, jak zmieniła się siła nabywcza Polski wobec innych państw Unii Europejskiej. Podczas gdy średnia unijna pod tym względem wynosi 3 proc., to w Polsce mamy wzrost rzędu 7,7 proc. Ponad dwa razy więcej! Niestety różnice między zamożnością w Polsce, a w krajach starej Unii wciąż są gigantyczne.","GFK przedstawiło właśnie wyliczenia na temat tego, jak zmieniła się siła nabywcza Polski wobec innych państw Unii Europejskiej. Podczas gdy średnia unijna pod tym względem wynosi 3 proc., to w Polsce mamy wzrost rzędu 7,7 proc. Ponad dwa razy więcej! Niestety różnice między zamożnością w Polsce, a w krajach starej Unii wciąż są gigantyczne. GFK policzyło jaka jest siła nabywcza przeciętnego Polaka i innych narodowości Europy. Założono, że siła nabywcza to dochód rozporządzalny po odjęciu podatków i darowizn na cele dobroczynne. Najbiedniejszym powiatem w Polsce jest powiat przemyski. Jego mieszkaniec dysponuje siłą nabywczą w wysokości 4,3 tys. euro w skali roku. Na drugim końcu jest mieszkaniec Warszawy, który ma do dyspozycji 13,5 tys. euro. Średnia siły nabywczej dla całej Polski wynosi niespełna 7 tys. euro. Dla porównania średnia dla UE to 16,9 tys. euro. No właśnie, bo chociaż przeciętny Polak i Polka się bogacą, to wciąż sporo brakuje nam do krajów Europy Zachodniej. - „Nowe kraje Unii” zmniejszają dystans do średniej europejskiej, ale wciąż widać znaczące różnice w zamożności pomiędzy wschodnią i zachodnią częścią Europy – uważa Przemysław Dwojak, starszy dyrektor w GfK. - Najzamożniejsze obszary Polski, Czech czy Węgier są ciągle mniej zamożne niż najbiedniejsze obszary w Wielkiej Brytanii, Niemczech lub Francji.  Według prognoz GfK w tym roku w 27 krajach Unii Europejskiej wystąpi wzrost nominalny wzrost obrotów w handlu detalicznym o 2 proc. Dla Polski przewiduje się, że będzie to wzrost o 3,9 proc.  Zwiększonym wydatkom sprzyja solidny rynek pracy, podwyżki płac oraz umiarkowane ceny ropy naftowej. Analitycy zauważają jednak, że klienci odczuwają niepewność związaną z globalną sytuacją. - Sugeruje on niepewność związaną z toczącą się procedurą Brexitu, konfliktami handlowymi i słabszą perspektywą wzrostu na ważnych rynkach eksportowych, jak np. Chiny – uważa ekspert GFK. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-trzecia-sila-polityczna-padla-mocna-deklaracja/nxj0gr0,PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina!","Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina! PiS prawdopodobnie wygra nadchodzące wybory, ale... wciąż może stracić władzę. Możliwy jest taki scenariusz, że PiS zdobędzie ponad 40 procent głosów, jednak partia Kaczyńskiego nie będzie miała z kim zbudować rządu. Dlaczego? Jeśli narodowcy znowu wystartują razem z Korwinem i Liroy'em, prawica może stracić około 4 procent głosów. Wszystko przez to, że Konfederaci mają bardzo zdyscyplinowany, ale mały elektorat, i gdy frekwencja jest spora, nie przekraczają progu wyborczego. A frekwencja w jesiennych wyborach na pewno będzie wysoka.  Wiedzą o tym lewacy, którzy cztery lata temu przeszarżowali i ruszyli do wyborów jako koalicja. Nie dostali wtedy jednak 7 procent głosów wymaganych dla koalicji i przypadkiem oddali władzę w ręce PiS. Wtedy SLD i Palikot nie poszli do wyborów z Razem. Teraz lewicę chce jednak zjednoczyć Biedroń. Start bloku SLD+Wiosna+Razem+mniejsze organizacje oznaczałby jednak odejście SLD z Koalicji Obywatelskiej. Wtedy układ prawdopodobnie byłby taki. Wybory wygra PiS(Kaczyński) +Solidarna Polska (Ziobro) +Prozumienie (Gowin). Drugi będzie blok PO+Nowoczesna+może PSL (któremu nie po drodze z Robertem Biedroniem). Trzeci będzie blok lewicowy budowany przez Biedronia. A pod progiem wyborczym znajda się Konfederaci a także Kukiz (póki co Korwin i narodowcy nie mogą dogadać się z Kukizem). W takim układzie, przy trzech siłach w Sejmie, PiS może nie sformować rządu. PiS byłoby w lepszej pozycji, gdyby poszerzyło swój blok o kandydatów wyciągniętych z Kukiza, szeregów Konfederatów i może PSL.  W każdym razie w tej chwili oczy wszystkich skupione są na inicjatywie Biedronia. - Zapraszam do stworzenia trzeciej siły politycznej, koalicji, wszystkich tych, którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski - mówił w sobotę przed Sejmem Robert Biedroń, przewodniczący Wiosny. Poinformował także, że w piątek odbyło się spotkanie struktur Wiosny, ""koordynatorów i koordynatorek regionalnych, okręgowych, członków i członkiń Rady Krajowej, zarządu partii, szefów sztabu, wszystkich jedynek"". Polityk przekazał dziennikarzom ""bardzo dobrą wiadomość"", na którą - jak mówił - czekało ""wiele osób, które chciały zagłosować na postępową siłę polityczną"". - Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polska, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego, żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - poinformował lider Wiosny.  Na tę propozycję Biedronia zareagował szef partii Razem Adrian Zandberg. - Po wyborach jest czas, żeby się przegrupować. Ja mogę powiedzieć tyle: z mojej strony jest wyciągnięta ręka, rozmawiajmy - stwierdził. - Potrzeba prospołecznej, lewicowej opozycji, która ma konkretny pomysł na Polskę i ten pomysł jest inny i od pomysłu PiS, i od tego, co było przed 2015 rokiem - dodał.",Powstanie trzecia siła polityczna? Padła mocna deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-poznan/kvykqz6,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Poznania,"Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych.","Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych. Do wyborów parlamentarnych coraz bliżej. Warto sprawdzić więc, jacy kandydaci i z jakich list ubiegają się o miejsce w Sejmie na następne cztery lata. Zobacz, na kogo będziesz mógł zagłosować 13 października w okręgu nr 39, czyli poznańskim. Obejmuje on swoim zasięgiem powiat poznański i miasto Poznań. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu wyborczego z podziałem na komitety. 1. Jadwiga Emilewicz

2. Tadeusz Dziuba

3. Szymon Szynkowski vel Sęk

4. Małgorzata Stryjska

5. Tadeusz Zysk

6. Bartłomiej Wróblewski

7. Jacek Sommerfeld

8. Zbigniew Czerwiński

9. Mateusz Raczkowski

10. Filip Żelazny

11. Anna Stachowiak-Gauden

12. Iwona Brzozowska

13. Ewa Krzyżanowska-Walaszczyk

14. Piotr Szelągowski

15. Wojciech Bratkowski

16. Ewa Kuleczka-Drzewiecka

17. Marian Markiewicz

18. Marta Daleszyńska

19. Katarzyna Włodarczyk

20. Krzysztof Dembiński 1. Joanna Jaśkowiak

2. Rafał Grupiński

3. Adam Szłapka

4. Waldy Dzikowski

5. Agata Gutorska

6. Szymon Ziółkowski

7. Izabela Janicka

8. Marta Mazurek

9. Maciej Wituski

10. Arkady Fiedler

11. Karolina Fabiś-Szulc

12. Marek Pankowski

13. Magdalena Anna Kosakowska

14. Nina Wieczorek

15. Bartłomiej Ignaszewski

16. Dawid Murawa

17. Beata Karczewska-Krzemińska

18. Wioletta Cybulska

19. Izabela Sadyś

20. Franciszek Sterczewski 1. Katarzyna Ueberhan

2. Anna Wachowska-Kucharska

3. Katarzyna Kretkowska

4. Henryk Kania

5. Beata Urbańska

6. Maciej Szlinder

7. Magdalena Wojciechowska

8. Dawid Majewski

9. Marek Mondry

10. Halina Owsianna

11. Renata Borusińska

12. Zuzanna Lewandowska

13. Łukasz Dylewicz

14. Adrianna Palus

15. Maciej Wróblewski

16. Grzegorz Krystek

17. Dariusz Jóźwik

18. Marcin Staniewski

19. Jakub Skurzyński

20. Agnieszka Ziółkowska 1. Wojciech Jankowiak

2. Włodzimierz Zydorczak

3. Julia Krakowiak

4. Marcin Kalemba

5. Marek Baumgart

6. Agnieszka Brzezińska

7. Arkadiusz Błochowiak

8. Grażyna Manikowska-Krawiec

9. Sylwester Pawałowski

10. Wojciech Wośkowiak

11. Aneta Wicher

12. Szymon Frąckowiak

13. Urszula Kaczmarek

14. Miranda Pawłowska

15. Rafał Klimek

16. Michał Tomczak

17. Martyna Włodarczyk

18. Olga Kostaniak

19. Marek Beer

20. Paweł Siemiński 1. Jakub Mierzejewski

2. Ryszard Oszmian

3. Paweł Mączka

4. Paweł Zimmer

5. Grzegorz Sakowicz

6. Aldona Muszak

7. Justyna Socha

8. Sylwia Szczesiak

9. Michał Andrzejewski

10. Marcin Dombkowski

11. Katarzyna Andrzejczak

12. Jan Paech

13. Alicja Dudziak

14. Michał Frankowski

15. Ewa Heidrych

16. Jędrzej Spieszalski

17. Szymon Świergiel

18. Krystyna Pulik

19. Radosław Karbowski

20. Paweł Malicki Pozostałe okręgi w Wielkopolsce to: Kalisz (36), Konin (37) i Piła (38). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Poznań",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-material-tvp-kontrowersje-wokol-inwazji/hdyxwmk,"Szokujący materiał TVP. Kontrowersje wokół ""Inwazji""","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę.","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę. W TVP1 w czwartek o godz. 20, przed meczem piłkarskiej reprezentacji Polski, odbędzie się premiera półgodzinnego dokumentu pt. ""Inwazja"". Materiał ma demaskować ""prawdę"" o demonstracjach na rzecz praw środowisk LGBT. Pojawia się w nim sugestia, że KPH jest organizatorem marszów.  W związku z planowaną emisją KPH wydała oświadczenie. - Za pieniądze podatników telewizja publiczna nakręciła materiał oparty na pseudo szpiegowskich nagraniach. To finansowo nieodpowiedzialne, bo informacje o działaniach i wydatkach KPH są publiczne i ogólnodostępne. Nie trzeba na to wydawać pieniędzy podatników i podatniczek - oświadczył dyrektor KPH Slava Melnyk. Przypomniano, że miesiąc temu serwis OKO.press ujawnił, że pod jej wolontariuszkę podszywała się osoba pracująca dla TVP. Podkreślił, że twierdzenie, że KPH to organizator marszów jest kłamstwem. - Faktem jest, że bierzemy w marszach udział, co postrzegamy jako obowiązek organizacji działającej od 18 lat na rzecz osób LGBT. Wspieramy ludzi, o których prawa walczymy i jesteśmy tam, gdzie dzieje się coś ważnego dla naszej społeczności - mówi. - Transparentność i przejrzystość są jednymi z kluczowych wartości, którymi kierujemy się w naszej działalności. Dlatego systematycznie publikujemy sprawozdania finansowe na naszej stronie www, by były dostępne dla każdego - podkreśla. Podano, że na udział 60 osób w 13 marszach równości w Polsce w 2019 r. organizacja wydała łącznie 6,255 zł 40 gr.  Głos w sprawie filmu TVP zabrał także lider Wiosny Robert Biedroń. ""Nie ma ideologii LGBT. Są ludzie. Każdy i każda z nas ma imię, jest czyjąś córką, bratem, mamą, partnerem. Znajomym, sąsiadką. Chcemy żyć i kochać. Bez hejtu i nienawiści. Bez plucia, bicia i poniżania. Czy to tak wiele?"" - pyta retorycznie na Twitterze. Przypomnijmy, że temat społeczności LGBT odegrał w bieżącej kampanii wyborczej dużą rolę. Podczas niedawnej konwencji w Krośnie prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS. Podczas przedwyborczej debaty w studiu TVP z udziałem przedstawicieli pięciu ugrupowań: PiS, PO-KO, PSL, Lewicy i Konfederacji w kwestii związków partnerskich swój stanowczy sprzeciw wyrazili Jacek Sasin i Władysław Kosiniak-Kamysz. - Tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie ""planu Rabieja"". Dzieci muszą być chronione. Nie mogą stać się zabawką w rękach środowisk LGBT - mówił przedstawiciel PiS. Jacek Wilk podkreślił, ze małżeństwo to dobro, które należy wspierać, ale jednocześnie „państwo powinno się jak najmniej wtrącać w nasze sprawy”. Przedstawiciele Lewicy i PO-KO opowiedzieli się za wprowadzeniem takiego rozwiązania. Rozenek przedstawił stanowisko lewicy, optujące za adopcją dzieci przez tzw. związki jednopłciowe. (Źródło: wirtualnemedia.pl, Twitter, kph.org.pl, PAP) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","TVP, Inwazja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/fjk4d2m,Kaczyński ma powody do zadowolenia! Najnowszy sondaż,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Na Partię Kaczyńskiego chce głosować 42,1 proc. Polaków, druga jest Koalicja Europejska z wynikiem 36,9 proc – wynika z najnowszego eurosondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Podium zamyka Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce głosować 7,7 proc. ankietowanych. Co z innymi partiami?","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Na Partię Kaczyńskiego chce głosować 42,1 proc. Polaków, druga jest Koalicja Europejska z wynikiem 36,9 proc – wynika z najnowszego eurosondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Podium zamyka Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce głosować 7,7 proc. ankietowanych. Co z innymi partiami? Czwarte miejsce zajmuje ruch Kukiz'15 z poparciem 6 proc. (spadek o 0,1 pkt. proc. w porównaniu z ostatnim badaniem). Dalej plasują się: Konfederacja: Korwin, Liroy, Braun Narodowcy – 3,8 proc. (wzrost o 0,1 pkt proc.), Lewica Razem – 2,9 proc. (wzrost o 0,8 pkt. proc.). W przeliczeniu tych wyników na mandaty PiS mógłby liczyć na 23 miejsca w Parlamencie Europejskim (24 jeśli dojdzie do brexitu), Koalicja Europejska na 21 (22), Wiosna Biedronia – 4 (3), a ruch Kukiz'15 – 3. W porównaniu z ostatnim sondażem Estymatora dla DoRzeczy.pl poparcie PiS wzrosło o 0,5 pkt. proc., Koalicja Europejska odnotowała wzrost o 0,7 pkt. proc., a Wiosna spadek o 1,1 pkt. proc. Badanie przeprowadzono w dniach 29-30 kwietnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wsciekly-na-konwencji-pis/e3znpnh,Kaczyński jest zły! Co się stało?,"Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało?","Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało? Naprawdę nerwowo było za kulisami wydarzenia. Tak wkurzonego prezesa koledzy z partii dawno nie widzieli. Miał rozstawiać wszystkich po kątach, zgłaszać uwagi do organizacji spotkania, a w końcu wywrócić do góry nogami cały jego scenariusz! Zakazał wystąpienia premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, choć jeszcze przed konwencją prowadzący zapowiadał, że szef rządu przemówi po prezesie PiS. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji. Cała konwencja trwała zaledwie 20 min. Jarosław Kaczyński – wyraźnie nie w humorze – straszył ze sceny, że jeśli Zjednoczona Prawica przegra wybory „majowe, jesienne i prezydenckie”, to „Polska zacznie się cofać”.

– Nasi przeciwnicy (...) mają zamiar zniszczyć naszą politykę społeczną, mają zamiar zniszczyć polską demokrację! Budować jest trudno, niszczyć jest łatwo. I akurat w tej jednej sprawie można im uwierzyć: zniszczą – grzmiał. A potem nakazał działaczom rozjechać się po Polsce, by pozyskać „dusze Polaków”. 1. WYNIKI SONDAŻU WBREW OCZEKIWANIOM

Jak wynika z naszych informacji, partia zamówiła pogłębione badania, z których wniosek jest jednoznaczny: atak na mniejszości seksualne przypuszczony dwa tygodnie temu był błędem. Polacy są z natury tolerancyjni, a polskim rodzinom żyje się coraz lepiej. Ludzie nie chcą, by jednych napuszczać przeciw drugim. Nic dziwnego, że we Wrocławiu prezes nawet nie zająknął się o „ofensywie LGBT” i nie przestrzegał: „wara od naszych dzieci”. 2. PROTESTY

– Jarosław reaguje wręcz alergicznie na te protesty, na zarzut łamania konstytucji – przyznaje bliski współpracownik Kaczyńskiego. Pikieta zorganizowana stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji tuż obok wejścia na wrocławską konwencję rozdrażniła szefa PiS. Ludzie ze sztabu mieli dostać burę za to, że... za wcześnie podają do informacji publicznej, gdzie będzie odbywać się konwencja! – Ale jak mamy nie informować mediów wcześniej? – rozkłada ręce sztabowiec PiS. 3. KŁOPOTY W RZĄDZIE

Rząd jest pod ostrzałem, ale nie tylko opozycji i rozczarowanych środowisk, takich jak nauczyciele, rolnicy czy taksówkarze. Napięcia zaczynają narastać także wewnątrz gabinetu. Przebywająca na zwolnieniu lekarskim minister finansów Teresa Czerwińska grozi dymisją, bo nie ma pomysłu na sfinansowanie wyborczych obietnic PiS. Ponoć coraz więcej polityków przychodzi do Kaczyńskiego, skarżąc na premiera. Według nich „Mateusz sobie nie radzi”. 4. KŁÓTNIE O TO, KTO POJEDZIE DO BRUKSELI

Po tym, jak Komitet Polityczny PiS zaakceptował „jedynki” i „dwójki” na listach do Parlamentu Europejskiego, w wielu miejscach rozpoczęła się walka wewnątrz o kolejne miejsca. Największe awantury toczyły się w łódzkiem i kujawsko-pomorskiem. Dlatego prezes postanowił szybką decyzją własną „klepnąć” listy. „Żadnych kłótni, jesteśmy jedną drużyną” – powtarza. Ale wojenki nie ustają... Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać",Kaczyński jest zły!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-o-elzbiecie-witek-odchodzi-z-mswia-bo-nie-akceptuje-jej-zielinski/5dswk3x,Zaskakujące doniesienia! To dlatego Witek odeszła z MSWiA?,"Interesująca teoria lidera PO! Zdaniem Grzegorza Schetyny powodem odejścia Elżbiety Witek z MSWiA jest to, że wiceminister Jarosław Zieliński... nie chce dzielić się z nią zarządzaniem resortem.","Interesująca teoria lidera PO! Zdaniem Grzegorza Schetyny powodem odejścia Elżbiety Witek z MSWiA jest to, że wiceminister Jarosław Zieliński... nie chce dzielić się z nią zarządzaniem resortem. Sejm w piątek wybrał byłą szefową MSWiA Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Izby, jej kandydaturę zgłosił klub PiS. Witek zastąpiła Marka Kuchcińskiego, który – w związku z informacjami o jego lotach służbowych – podał się do dymisji. Grzegorz Schetyna w rozmowie z Polsat News przyznał, że zna się z Witek z Dolnego Śląska. – Nie zazdroszczę jej po tych przygodach – stwierdził. – Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji to jest zwieńczenie myśli o spełnieniu w polityce. Po paru tygodniach minister Witek odchodzi z niego po tym – jak mówią sejmowe kuluary – bo nie akceptuje jej wiceminister Zieliński, który nie chce się dzielić zarządzaniem resortem – uznał lider PO. Powiedział, że nie współczuje za to Kamińskiemu, który „będzie się Zielińskim zajmował i zobaczy, jak wygląda realizacja programu PiS”. Wiceminister Zieliński znany jest z bizantyjskiego sposobu sprawowania urzędu. W grudniu 2016 r., podczas wizyty w Białymstoku, na Zielińskiego posypał się z policyjnego helikoptera deszcz konfetti, a jakiś czas później dla ministra zatańczyły seniorki w hawajskich strojach. Portal WP.pl pisał niedawno, że w ostatnim czasie w kierownictwie MSWiA doszło do zgrzytów na linii minister Elżbieta Witek – Jarosław Zieliński. Wiceminister miał usłyszeć, że w przypadku wygranej PiS w wyborach nie będzie go w resorcie.  – Witek coraz bardziej była poirytowana stylem pracy Zielińskiego. W poniedziałki często go nie ma albo przyjeżdża po południu. Od resortu ważniejsze jest jego Podlasie. Tam się czuje panem na włościach – dowiedział się portal od swojego źródła. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejm","Jarosław Zieliński, Elżbieta Witek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-jesionce-jaroslaw-kaczynski-o-seksualizacji-dzieci-atak-na-rodzine/23xst61,Kaczyński nie kryje oburzenia: włosy na głowie dęba stają,"Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Jesionce podkreślił, że rodzina jest najważniejsza. Istnieje jednak jeden kłopot, na który prezes PiS zwrócił uwagę. – Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę, atak na dzieci – stwierdził prezes PiS. Wyjaśnił, że chodzi „pewną specyficzną socjotechnikę”, w której centrum jest seksualizacja dzieci. – Włosy na głowie dęba stają – dodał.","Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Jesionce podkreślił, że rodzina jest najważniejsza. Istnieje jednak jeden kłopot, na który prezes PiS zwrócił uwagę. – Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę, atak na dzieci – stwierdził prezes PiS. Wyjaśnił, że chodzi „pewną specyficzną socjotechnikę”, w której centrum jest seksualizacja dzieci. – Włosy na głowie dęba stają – dodał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński nawiązał w przemówieniu do podpisania Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Jeden z jej zapisów dotyczy prowadzenia edukacji seksualnej w szkołach zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia (WHO).  Kaczyński podkreślał, jak ważna jest rodzina. – Ale jeśli stawiamy na rodzinę, to musimy zwrócić uwagę na to, że mamy tutaj także wielki kłopot, wielką trudność, wielkie zagrożenie – tym zagrożeniem jest atak na rodzinę i to atak przeprowadzony w sposób najgorszy z możliwych, bo jest to w istocie atak na dzieci – powiedział.Mówił, że w niektórych miejscach w Polsce ma być zastosowana, a w niektórych miejscach już właściwie jest stosowana „pewna specyficzna socjotechnika”. – Trudno to nazwać wychowaniem; to nie jest wychowanie, to jest właśnie socjotechnika mająca zmienić człowieka. Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia. Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia – powiedział prezes PiS – To jest nie do uwierzenia. To się zaczyna w wieku 0-4. Im bardziej się do czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być dokonywana koncentracja na ważnej, ale przecież nie jedynej sferze życia. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek – tłumaczył Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że „w Polsce małżeństwo i rodzina są afirmowane przez naszą kulturę, ale także przez nasze prawo, w tym art. 18 konstytucji”. – Afirmacja to jest wsparcie, dążenie do tego, by jakaś instytucja czy jakieś zjawisko społeczne się rozszerzało, umacniało – zaznaczył. – My tę afirmację, powtarzam, w imię zdrowego rozsądku i w imię konstytucji, która nie może być łamana, chcemy wspierać i będziemy wspierali. Mówimy „nie” atakowi na dzieci. Polscy rodzice mają prawo do wychowywania własnych dzieci, to jest podstawowa funkcja rodziny i musimy jej bronić. I nie damy się zastraszyć różnymi kampaniami, będziemy bronić polskiej rodziny także w tych wyborach – oświadczył Kaczyński. – Jeśli nasi przeciwnicy wybory wygrają (...) to po pierwsze zabiorą to, co myśmy dali, począwszy od 500 plus, a skończywszy na wcześniejszych emeryturach. Zabiorą dlatego, że nawet gdyby nie chcieli zabrać, to nie potrafią rządzić (...) i przeprowadzą ten atak na rodzinę, i dzieci, o którym tutaj mówiłem – przekonywał lider PiS. Według niego „dlatego tak bardzo warto pamiętać o tej stawce, która jest przyszłość Polski, Polek i Polaków”. – Warto się zaangażować; można powiedzieć: warto (..) gryźć trawę. Myśmy, nasza partia, często gryzła trawę i wygrywała, nawet kiedy się wydawało, że to niemożliwe – oświadczył Kaczyński",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-szydzi-z-beaty-szydlo/lnclj1c,Giertych szydzi z Szydło,"Roman Giertych wystosował do Beaty Szydło szyderczy ""list z gratulacjami"". Zjadliwe pismo opublikował na Facebooku. To reakcja adwokata i byłego wicepremiera na porażkę obecnej europosłanki i byłej premier, której nie udało się objąć stanowiska przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego.","Roman Giertych wystosował do Beaty Szydło szyderczy ""list z gratulacjami"". Zjadliwe pismo opublikował na Facebooku. To reakcja adwokata i byłego wicepremiera na porażkę obecnej europosłanki i byłej premier, której nie udało się objąć stanowiska przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. ""No przyzna Pani, że dzisiaj jestem oryginalny, iż zamiast nabijać się z Pani jak wszyscy, to spieszę ze szczerymi gratulacjami. Tak, pani poseł. Na wiernych przyjaciół można zawsze liczyć. I gratuluję Pani dzisiejszego wyniku (21:27), bo wiem, że zrobiła Pani ogromny postęp!"" - pisze w liście do Beaty Szydło Roman Giertych. ""Skoro prezes Kaczyński uznał 1:27 za sukces godny witania Panią kwiatami, to dzisiejszy wynik jest o 21 razy lepszy!"" - drwi były polityk, nawiązując do spektakularnej porażki byłej premier podczas głosowania nad przedłużeniem kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. Polska przegrała tamto głosowanie 27:1. Beata Szydło wróciła wówczas z Brukseli ""na tarczy"", ale PiS od początku przedstawiał jej postawę jako zwycięstwo moralne i dowód na to, że Polska przestała prowadzić politykę zagraniczną na kolanach. Na lotnisku premier witała delegacja najważniejszych polityków PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele. ""Jeżeli 1 było sukcesem, to 21 jest porównywalne tylko z Wiktorią Wiedeńską"" - stwierdza Giertych. ""Tak, czy siak wiktoria to wielka i sławiona będzie w TVP przez wiele dni. I nie przyćmi jej żaden matematyczny haczyk, że 27 (znowu te 27!) jest większe niż 21"" - szydzi dalej. Roman Giertych nie byłby sobą, gdyby pisząc o Wiedniu, nie przypomniał sprawy Geralda Birgfellenera, który oskarża Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo. Adwokat zapowiedział trzy dni temu, że w imieniu austriackiego biznesmena zostanie złożony wniosek o wszczęcie postępowanie karnego ws. ""taśm Kaczyńskiego"" w Austrii. Sugeruje, że prezes PiS już obawia się dalszego rozwoju wypadków. Adwokat proponuje, by głosowanie... zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. A tam ""już kucharka pana prezesa postara się o uchylenie tego przeświadczenia. I ogłosi, że na terenie RP 21 jest większe niż 27 i to pani jest szefową tej komisji, bo się Pani to po prostu należy! I już. I w ten sposób klęska zamieni się w sukces!"" - podsumowuje, znów przypominając kłopotliwą dla Szydło sprawę, tym razem dot. nagród dla członków jej gabinetu. Na nagrody finansowe dla ministrów rządu i kancelarii premiera za 2017 r. przeznaczyła ponad 1,5 miliona zł. Dodatkowe pieniądze ówczesna szefowa rządu przyznała również sobie. Gdy w lutym 2018 r. sprawa wyszła na jaw, rozpętała się polityczna burza, która trwała kilka miesięcy. Po ujawnieniu kwot bonusów, wicepremier w emocjonalnym przemówieniu przekonywała, że ""te pieniądze im się po prostu należały"". (Źródło: Facebook)",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/vega-pokazal-kto-zagra-kaczynskiego-to-andrzej-grabowski/913t943,Vega pokazał kto zagra Kaczyńskiego. Brutalnie odpowiada prezesowi PiS,"Reżyser Patryk Vega nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński przeczytał scenariusz jego filmu „Polityka” jeszcze na etapie produkcji. Kaczyński ostro zaatakował Vegę zarzucając mu atak na PiS. Vega zwrócił się w tej sprawie bezpośrednio do prezesa. – Widzę, że bardzo wnikliwie zapoznał się pan ze scenariuszem filmu „Polityka”. Chciałbym podkreślić – ze scenariuszem wykradzionym – mówi Patryk Vega. Zdradził przy okazji kto w filmie zagra postać Kaczyńskiego.","Reżyser Patryk Vega nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński przeczytał scenariusz jego filmu „Polityka” jeszcze na etapie produkcji. Kaczyński ostro zaatakował Vegę zarzucając mu atak na PiS. Vega zwrócił się w tej sprawie bezpośrednio do prezesa. – Widzę, że bardzo wnikliwie zapoznał się pan ze scenariuszem filmu „Polityka”. Chciałbym podkreślić – ze scenariuszem wykradzionym – mówi Patryk Vega. Zdradził przy okazji kto w filmie zagra postać Kaczyńskiego. Popularny reżyser już wcześniej opowiadał, że prezes PiS dostał w swoje ręce wykradziony scenariusz filmu, który opowiadał będzie o polskiej scenie politycznej. Podkreślał, że montuje film w Azji – by uniknąć ewentualnych nacisków ze strony partii i innych wpływowych osób. Teraz Vega postanowił nagrać krótki filmik, w którym odpowiada prezesowi PiS na jego recenzję „Polityki”, czyli filmu, który przygotowuje. Kaczyński filmu nie widział (w końcu jeszcze nie było premiery), ale zdanie ma już wyrobione. – Mamy do czynienia z coraz wyraźniej pokazywanym hejtem czy przygotowaniem do takiego wielkiego hejtu, wielkiego ataku na zasadzie, że nie liczą się żadne fakty albo są wykorzystywane w sposób instrumentalny do uogólnień, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – mówił Kaczyński w ostatni weekend na XIV Zjeździe Klubów „Gazety Polskiej” w Spale. – Dzień dobry panie prezesie. Tak, macie się czego bać, bo jak sam pan powiedział: politycy nie są aniołami i ja to właśnie pokazuje w moim filmie – powiedział Patryk Vega. Reżyser sugeruje, że ktoś na zlecenie – czy to kogoś z PiS, czy samego prezesa – wykradł scenariusz „Polityki”. – Widzę, że bardzo wnikliwie zapoznał się pan ze scenariuszem filmu „Polityka”. Chciałbym podkreślić – ze scenariuszem wykradzionym – zwrócił się do prezesa PiS. – Cieszę się, że odnosi się pan do filmu, ale – według mojej wiedzy – ten film jest jeszcze nieskończony, bo wciąż nad nim pracujemy – dodał. Po tych słowach, Vega odwrócił telefon i pokazał ekran, na którym widoczny jest kadr z filmu. Widać aktora Andrzeja Grabowskiego ucharakteryzowanego na Jarosława Kaczyńskiego.    Zdaniem Kaczyńskiego kampania reklamowa wokół filmu ma pokazać obóz polityczny PiS jako „ludzi złych, zdemoralizowanych, którzy nie służą Polsce, którzy dopuszczają się różnego rodzaju bezeceństw”. Patryk Vega montuje swój film w Japonii, a kinowa premiera jest planowana na początek września –  czyli przed wyborami.",Vega pokazał kto zagra Kaczyńskiego. Brutalnie odpowiada prezesowi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcelina-zawisza-kandyduje-do-sejmu-opowiedziala-o-raku/7r15kkf,"Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać.","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać. W środę o godz. 20 na antenie Polsat News odbyła się specjalna debata przedwyborcza „Polska Wybiera - Wybory Parlamentarne 2019"". W studiu pojawili się wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński (PiS), prof Tomasz Grodzki (KO), Marcin Mikos (Koalicja Polska-PSL), Marcelina Zawisza (Lewica) i Anna Bryłka (Konfederacja). Politycy otrzymali kilka pytań dotyczących służby zdrowia. Wszyscy uczestnicy debaty byli zgodni, że choroby nowotworowe, na które rocznie umiera 100 tys. Polaków, to poważny problem. – Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy. Wiem, jak trudne jest wyleczenie się i dochodzenie do zdrowia – przyznała przedstawicielka Lewicy Marcelina Zawisza. – Dla nas to priorytet – mówiła o pomocy chorym na nowotwory. Polityk trzykrotnie podkreślała, że najważniejsza jest profilaktyka. – Potrzebujemy zacząć wykrywać nowotwory na wczesnych etapach – dodała. Zauważyła, że Polska jest krajem, w „którym umieramy na nowotwory, ponieważ wykrywamy je zbyt późno"". Zawisza zwróciła także uwagę na problem chorych osób z małych miejscowości. – By pacjenci nie musieli jeździć po 200, 300 km na chemioterapię – powiedziała. Marcelina Zawisza w dzieciństwie chorowała na nowotwór złośliwy kości i bardzo długo leżała w szpitalu. Po kilku miesiącach udało jej się pokonać chorobę. – Miałam nowotwór złośliwy kości. Leżałam w szpitalu i obserwowałam, jak ci, którzy mają więcej pieniędzy, lepiej sobie radzą. Opieka była wspaniała i taka sama dla nas wszystkich. Ale zamożniejsi rodzice mieli czas, by być przy swoich dzieciach, kupować im lepsze jedzenie, płacić za prywatną rehabilitację. – wyznała w 2017 roku Marcelina Zawisza w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"". Po kilku latach Zawisza miała nawrót choroby. – Najgorzej było, kiedy miałam nawrót raka. Pracowałam na śmieciówce, więc gdyby nie pomoc rodziców, pewnie już by mnie nie było. Pracodawca na wieść o nawrocie natychmiast rozwiązał ze mną umowę, a ja nie mogłam iść na chorobowe, bo przecież na śmieciówkach go nie ma. Jeżeli nie zabiłby mnie rak, to pewnie umarłabym z głodu – powiedziała w rozmowie z gazetą. Zawisza jest działaczką społeczną i polityczną, członkinią Zarządu Krajowego Lewicy Razem. W 2018 roku znalazła się na liście 30 Under 30 magazynu „Forbes” zawierającej wpływowe osoby poniżej trzydziestego roku życia. Zawisza brała udział w założeniu Razem oraz w organizacji tzw. czarnego protestu. W wyborach w 2019 bezskutecznie ubiegała się o mandat posła do Parlamentu Europejskiego z listy komitetu Lewica Razem, który nie przekroczył progu wyborczego. Teraz kandyduje do Sejmu z list Lewicy. Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?",Marcelina Zawisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wystawi-beate-szydlo-jako-kandydatke-na-prezydenta/1xtq0m2,Szydło kandydatem PiS na prezydenta?,"W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja?","W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja? O swoich planach, Szydło opowiedziała w obszernym wywiadzie dla tygodnika „Sieci"". Padło pytanie właśnie o jej polityczną przyszłość i możliwość jej kandydowania na urząd prezydenta RP.  „Beata Szydło na razie walczy o mandat posła do PE i myśli o tym, jak tam pracować najlepiej dla Polski. Prezes Jarosław Kaczyński bardzo wyraźnie powiedział, że prezydent Andrzej Duda będzie naszym kandydatem w wyborach prezydenckich, i ja sobie nie wyobrażam innej kandydatury – odpowiedziała była premier. Dodała, że kandydowanie do Parlamentu Europejskiego „nie oznacza ewakuacji"" – jak nazywa listy PiS opozycja.  „Nadal jestem wiceprezesem PiS, będę aktywna w Polsce, będę starała się jak najwięcej zrobić dla kraju"" – stwierdziła Szydło i dodała, że listy wyborcze do Brukseli są mocne, ponieważ PiS traktuje te wybory bardzo poważnie. Do Parlamentu Europejskiego kandydować mają m.in. Joachim Brudziński, Beata Kempa, czy minister edukacji, Anna Zalewska.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-andrzejem-lepperem-12-lat-temu-mowil-o-kaczynskim-i-sadownictwie/67eyers,Proroczy wywiad z Lepperem. 12 lat temu to powiedział o Kaczyńskim!,"Od zagadkowej śmierci Andrzeja Leppera minęło 8 lat. Oficjalnie były przewodniczącego Samoobrony i wicepremier w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a następnie Jarosława Kaczyńskiego, popełnił samobójstwo w warszawskiej siedzibie partii. Ale do dziś jego zwolennicy w to nie wierzą. 7 sierpnia 2007 roku, czyli 12 lat temu, ukazał się w „Polityce"" wywiad Jacka Żakowskiego z Andrzejem Lepperem. Ponownie odczytany skłania do refleksji. Można nawet dojść do wniosku, że Lepper w wielu kwestiach miał prorocze wizje.","Od zagadkowej śmierci Andrzeja Leppera minęło 8 lat. Oficjalnie były przewodniczącego Samoobrony i wicepremier w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a następnie Jarosława Kaczyńskiego, popełnił samobójstwo w warszawskiej siedzibie partii. Ale do dziś jego zwolennicy w to nie wierzą. 7 sierpnia 2007 roku, czyli 12 lat temu, ukazał się w „Polityce"" wywiad Jacka Żakowskiego z Andrzejem Lepperem. Ponownie odczytany skłania do refleksji. Można nawet dojść do wniosku, że Lepper w wielu kwestiach miał prorocze wizje. W wywiadzie Andrzej Lepper odpowiadał na pytania dotyczące nie tylko Jarosława Kaczyńskiego, ale mówi również m.in. o reformie sądownictwa, przyszłości Platformy Obywatelskie oraz o policji politycznej. – Myślałem, że Jarosław Kaczyński jest mimo wszystko człowiekiem, a to potwór polityczny. W nim w ogóle nie ma człowieczeństwa. On sobie zaplanował Polskę swoich marzeń. I się przed niczym nie cofnie, żeby się te marzenia spełniły – mówił Lepper w wywiadzie z Jackiem Żakowskim. O czym marzył Jarosław Kaczyński zdaniem byłego wiceministra? – Główne marzenie jest jedno. Żeby wszystko zostało podporządkowane jego wizji. Za wszelką cenę. A jego narzędziem są kwity. To nieraz jasno wynikało – twierdził Andrzej Lepper. – Ja dawniej myślałem, że dla nich celem jest prezydentura. Ale nie. Wiem od tego człowieka z bliskiego otoczenia Ziobry, że im chodzi o władzę przez następne kadencje. Przynajmniej jeszcze dwie. Następne dziesięć lat chcą rządzić. Już wówczas Lepper twierdził, że Kaczyńskiemu zależy, by prezes Trybunału Konstytucyjnego był „przychylny"" jego politycznym planom. – Bo prezes Trybunału ustala skład sądzący. Ich prezes już dopilnuje, żeby w ważnych sprawach orzekali sędziowie, którzy nie zawiodą PiS – przyznał wówczas Lepper. – Dyspozycyjny Sejm, dyspozycyjny Senat, dyspozycyjni sędziowie, swój prezydent, swoje służby i media. Celem jest pełnia władzy. Jaki był stosunek Kaczyńskiego do uprawiania polityki? – Dla Kaczyńskiego polityka to jest droga po trupach do władzy – dodał Lepper. – Całe jego życie to władza. Ma wizję swojej władzy na lata. Wszystko drze dla siebie. Zwłaszcza stanowiska. I ja temu ulegałem dla dobra naszych stosunków w koalicji. Każdy, kto wykona jakiś inny ruch, niż mu się podoba, musi być skończony.  ",Andrzej Lepper,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-ochojska-napisala-ze-nie-podalaby-reki-morawieckiemu-w-sieci-burza/l3stqr3,Burza w sieci po wpisie Ochojskiej,"Niestety, nie mogłam być, jestem nadal w szpitalu. Po chemii padły mi wyniki. Ale też bym tak zrobiła – zadeklarowała na Twitterze Janina Ochojska. Chodzi o sytuację, która miała miejsce podczas uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego. Nowo wybrani europosłowie Koalicji Europejskiej – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz – nie podali ręki m.in. premierowi Mateuszowi Morawieckiemu.","Niestety, nie mogłam być, jestem nadal w szpitalu. Po chemii padły mi wyniki. Ale też bym tak zrobiła – zadeklarowała na Twitterze Janina Ochojska. Chodzi o sytuację, która miała miejsce podczas uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego. Nowo wybrani europosłowie Koalicji Europejskiej – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz – nie podali ręki m.in. premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. W uroczystości udział wzięli także premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie Sejmu: Ryszard Terlecki oraz Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes TK Julia Przyłębska oraz I prezes SN Małgorzata Gersdorf. Europosłowie po odebraniu zaświadczenia podchodzili do przedstawicieli władz i podawali im rękę. Wyjątkiem byli europosłowie KE – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz, którzy nie uścisnęli ręki premierowi. Nieobecna na uroczystości założycielka PAH Janina Ochojska wyraziła solidarność z politykami, którzy okazali niechęć wobec szefa rządu i zdradziła, że zrobiłaby podobnie. „Niestety, nie mogłam być, jestem nadal w szpitalu. Po chemii padły mi wyniki. Ale też bym tak zrobiła” – przyznała na Twitterze. Wpis Ochojskiej wywołał dużą falę krytyki. „Myślałem, że panią stać na więcej”, „Rozczarowały mnie Pani słowa”, „Proszę tak bardzo nie nienawidzić. Nienawiść zżera człowieka od środka” – komentowali internauci. „Rozważałam wzięcie zaświadczenia do głosowania, żeby zagłosować na panią we Wrocławiu"" – zdradziła na Twitterze znana blogerka i publicystka Kataryna. „Wczoraj pożałowałabym tego zachodu. Pierwszego dnia w wielkiej polityce okazała się pani prawdziwym politykiem, takim jak oni. A ja liczyłam na nową jakość” - dodała. Europosłanka Koalicji Europejskiej odpowiadając na wpis Kataryny, nie kryła, że przykro jej słyszeć tak sotrą opinię z ust blogerki. „A Pani, podałaby rękę Morawieckiemu? Czy polityk, to taka osoba, która dla efektu, zrobi wszystko. Podanie ręki jest akceptacją a nie tylko dobrym zachowaniem. Ja nie akceptuję tego, co robi Premier"" – stwierdziła. W kolejnym wpisie oceniła, że „legalnie wybrany w demokratycznych wyborach Premier RP jest zamieszany w afery, ukrywa majątek, podejmuje decyzje szkodzące nauczycielom, niepełnosprawnym, mniejszościom, a uchodźców traktuje jak śmiecie. Podanie ręki jest akceptacją tego, co ten człowiek robi"". „Pani Ochojska straciła przy bliższym poznaniu. Mnie nie dziwi. Od razu podejrzewałem, że gdyby była taką osobą, jaką spragnieni ersatzu świętości ludzie chcieli w niej widzieć, nie poszłaby do polityki, zwłaszcza z tak paskudnej listy” – publicysta „Do Rzeczy"" Rafał Ziemkiewicz. Łukasz Warzecha dodał z kolei, że „plemienna wojenka przekłada się niestety na wszystkie możliwe sytuacje”. „A przecież tu chodzi o zwykłą kulturę i propaństwowe zachowanie. Tylko tyle – i aż tyle” – stwierdził podkreślając, że Ochojska jednym wpisem straciła autorytet, który jako działaczka organizacji humanitarnych budowała w Polsce latami. „Nie potępiam kogoś kto im nie podaje ręki, ale sam bym podał. Choćby przez szacunek dla ludzi, którzy ich wybrali” – tłumaczył Tomasz Lis, redaktor naczelny tygodnika „Newsweek”. Przyznał, że zrobił by to mimo, że czołowych polityków PiS uważa za „za grupę uczestniczącą w zamachu na konstytucję”.",Janina Ochojska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ujawnia-list-poparcia-kandydatow-do-krs/nb8wgsh,Mieli ujawnić nazwiska sędziów. Nic z tego,Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych zbada zgodność z prawem polskim i europejskim procedury udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS; Kancelaria Sejmu będzie oczekiwać na wydanie ostatecznej decyzji w tej sprawie - podało we wtorek Centrum Informacyjne Sejmu.,"Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych zbada zgodność z prawem polskim i europejskim procedury udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS; Kancelaria Sejmu będzie oczekiwać na wydanie ostatecznej decyzji w tej sprawie - podało we wtorek Centrum Informacyjne Sejmu. CIS poinformowało w komunikacie, że w poniedziałek do Kancelarii Sejmu wpłynęło wydane tego samego dnia postanowienie prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych zobowiązujące Kancelarię Sejmu do powstrzymania się od upublicznienia lub udostępnienia w jakiejkolwiek formie danych osobowych sędziów, zawartych w wykazach osób popierających zgłoszenia kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa. Jak przekazano, postanowienie nie ma charakteru ostatecznego, ale tymczasowy i zakazuje udostępniania danych do czasu wydania przez prezesa UODO decyzji kończącej postępowanie w sprawie. ""Kancelaria Sejmu będzie oczekiwać na wydanie przez Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych ostatecznej decyzji o dopuszczalności ujawnienia danych osobowych sędziów"" - dodano. ""Postanowienie Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych zostało wydane w związku z postępowaniem wszczętym przez Prezesa z urzędu na podstawie nowej ustawy o ochronie danych osobowych, która weszła w życie 25 maja 2018 r. Tego samego dnia zaczęło też obowiązywać unijne rozporządzenie o ochronie danych osobowych (RODO)"" - przekazało CIS. Jak wskazano w komunikacie, celem prowadzonego przed prezesem UODO postępowania jest wyjaśnienie, czy ujawnienie danych osobowych sędziów jest zgodne z ustawą o ochronie danych osobowych oraz prawem Unii Europejskiej chroniącym dane osobowe, do którego przestrzegania Polska jest zobowiązana. ""Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych jest niezależnym organem właściwym w sprawie ochrony danych osobowych i w zakresie wykonywania swoich obowiązków podlega jedynie ustawie. Prezes Urzędu czuwa nad zgodnością przetwarzania danych osobowych z prawem polskim oraz Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r."" - napisano. Wybór 15 członków-sędziów KRS, na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm, dokonany został w marcu ub.r. zgodnie z nowelizacją ustawy o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia 2018 r. - wcześniej wybierały ich środowiska sędziowskie. Podmiotami uprawnionymi do zgłoszenia propozycji kandydatów do KRS były grupy 25 sędziów oraz grupy co najmniej dwóch tysięcy obywateli. Wpłynęło 18 kandydatur. Do Kancelarii Sejmu składane były wnioski m.in. polityków i organizacji społecznych o informacje o imionach, nazwiskach i miejscach orzekania sędziów, którzy poparli zgłoszenia kandydatów do KRS. Szef Kancelarii Sejmu odmawiał udostępnienia tych informacji wszystkim, którzy się o nie ubiegali. Skargę w sprawie odmówienia przez Kancelarię Sejmu udostępnienia załączników do zgłoszeń kandydatów na członków KRS - zawierających wykaz obywateli oraz sędziów popierających te zgłoszenia - złożyła też posłanka PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz. WSA uchylił decyzję szefa Kancelarii Sejmu, a Kancelaria odwołała się wówczas do NSA. NSA orzekł, że Kancelaria Sejmu powinna udostępnić wykazy nazwisk osób popierających kandydatów do KRS złożone w ramach procedury wyboru 15 sędziów-członków Rady przez Sejm. Tym samym NSA oddalił wówczas skargę kasacyjną szefa Kancelarii Sejmu w tej sprawie od zapadłego w sierpniu 2018 r. wyroku Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. W uzasadnieniu orzeczenia NSA sędzia Wojciech Jakimowicz podkreślił, że pozostaje w mocy ocena, że informacja zawarta w załącznikach obejmujących wykazy sędziów popierających kandydatury członków do KRS jest informacją publiczną. Jak powiedział sąd pierwszej instancji, nie ma tu zastosowania wyłączenie, zatem informacja ta podlega udostępnieniu"".  Kancelaria Sejmu powoływała się na zapis ustawy o KRS mówiący, że zgłoszenia od sędziów - kandydatów do Rady - ""Marszałek Sejmu niezwłocznie przekazuje posłom i podaje do publicznej wiadomości, z wyłączeniem załączników"", czyli dołączonych do nich list poparcia. W pisemnym uzasadnieniu wyroku NSA zaznaczył, że przepis ten nie odnosi się do zasad dostępu do informacji, tylko reguluje tryb postępowania Marszałka Sejmu w związku z dokonanymi zgłoszeniami kandydatów. W związku z tym NSA potwierdził, że ""udostępnienie wykazu sędziów popierających zgłoszenia kandydatów do KRS powinno nastąpić po uprzedniej anonimizacji numeru ewidencyjnego PESEL sędziego, który nie jest związany z pełnioną funkcją publiczną, a zatem nie powinien podlegać udostępnieniu"". WSA już kilkukrotnie orzekał w podobnych sprawach. We wszystkich przypadkach sąd ten uchylił decyzję Kancelarii Sejmu o odmowie udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS. Orzeczenia te były nieprawomocne. Wyrok NSA z 28 czerwca br. był pierwszym prawomocnym orzeczeniem w tej sprawie. Po wyroku NSA dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka mówił, że Kancelaria oczekuje na pisemne uzasadnienie tego orzeczenia, które będzie punktem wyjścia do analizy nad sposobem jego wykonania. Zapewniał przy tym, że zawarte w wyroku wskazania będą zrealizowane. We wtorek 16 lipca do Kancelarii Sejmu wpłynęło pisemne uzasadnienie wyroku NSA, dotyczącego udostępnienia wykazów osób, które poparły kandydatury na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Tego samego dnia posłowie PO-KO poinformowali, że składają wniosek o oficjalne ponaglenie szefa Kancelarii Sejmu w sprawie wykonania wyroku NSA. 24 lipca CIS informowało, że analizowane jest m.in. uzasadnienie wyroku NSA, co jest ""niezbędne do wykonania orzeczenia w tej sprawie"". CIS podkreślił przy tym, że na udostępnienie informacji publicznej obowiązuje 14-dniowy termin; tym samym termin udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS wnioskodawcy minie 30 lipca br. Zapewniono też, że ""Kancelaria Sejmu respektuje prawomocne orzeczenia sądów"".",Nie ujawnią list poparcia kandydatów do KRS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-politycy-maja-na-drugie-imie/ppcvbv9,Nie uwierzysz! Politycy tak mają na imię,"Za sprawą komediowego serialu ""Ucho prezesa"" wiele osób nazywa prezydenta Andrzeja Dudę Adrianem. Ale tak naprawdę prezydent ma na drugie imię zupełnie inaczej. Jak? Sprawdź poniżej! Zobacz też, jak na drugie imię mają Donald Tusk czy Jarosław Kaczyński?","Za sprawą komediowego serialu ""Ucho prezesa"" wiele osób nazywa prezydenta Andrzeja Dudę Adrianem. Ale tak naprawdę prezydent ma na drugie imię zupełnie inaczej. Jak? Sprawdź poniżej! Zobacz też, jak na drugie imię mają Donald Tusk czy Jarosław Kaczyński?",Nie uwierzysz! Politycy tak mają na imię,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/3120-zl-pensji-minimalnej-w-2020-r-ale-tylko-dla-wybranych-kto-skorzysta/bzx3e5z,Wyższa pensja minimalna dla wybranych! Od stycznia dostaną ponad trzy tysiące,"Pensja minimalna w 2020 r. wzrośnie do 2600 zł. Ale 60 tysięcy Polaków dostanie jeszcze wyższą płacę minimalną niż zaplanował rząd. Chodzi o pracowników budżetówki. Od stycznia dodatek stażowy nie będzie wliczany do minimalnego wynagrodzenia. To oznacza, że mogą dostać na rękę nawet 520 zł brutto więcej!","Pensja minimalna w 2020 r. wzrośnie do 2600 zł. Ale 60 tysięcy Polaków dostanie jeszcze wyższą płacę minimalną niż zaplanował rząd. Chodzi o pracowników budżetówki. Od stycznia dodatek stażowy nie będzie wliczany do minimalnego wynagrodzenia. To oznacza, że mogą dostać na rękę nawet 520 zł brutto więcej! Pensja minimalna dla wszystkich Polaków od 2020 r. wzrośnie do 2600 zł brutto. Ale to nie jedyne zmiany związane z najniższym wynagrodzeniem. Okazuje się, że niektórzy dostaną więcej. Jedną z ostatnich decyzji Sejmu była zmiana w ustalaniu pensji minimalnej. Chodzi o dodatek stażowy, który wypłacany wszystkim pracownikom sfery budżetowej. Zasada jest taka, że za każdy rok pracy doliczany jest 1 proc. pensji. Maksymalnie dodatek może wynieść 20 proc. wynagrodzenia. Sęk w tym, że teraz jest wliczany do płacy. Co oznacza, że razem z dodatkiem stażowym pracownik, który przepracował 20 lat może wciąż zarabiać najniższą pensję. Tak samo jak ten, który dopiero zaczyna pracę. Resort rodziny uznał, że jest to krzywdzące, dlatego zdecydowano się na zmianę. – To zmiana, która wychodzi naprzeciw oczekiwaniom społecznym. Dzięki niej najmniej zarabiający pracownicy, legitymujący się dłuższym stażem pracy, będą otrzymywali wyższe wynagrodzenia – mówiła ostatnio Bożena Borys-Szopa minister rodziny i pracy.  Nowe prawo zostało już uchwalone i wejdzie w życie od 1 stycznia 2020 r. Dzięki temu urzędnicy, pracownicy sądów i prokuratur, ośrodków pomocy społecznej, szkół i przedszkoli (ale nie nauczyciele), będą mieć zagwarantowaną minimalną pensję, a do niej doliczany będzie dodatek stażowy. Przy pensji 2600 zł – a tyle ma wynieść najniższa krajowa od stycznia – może wynieść nawet 520 zł miesięcznie brutto (przy maksymalnym stażu)! W 2021 roku pracownicy budżetówki mogą dostawać nawet 3600 zł (sama pensja minimalna ma wynieść 3000 zł brutto).  Do kieszeni najgorzej zarabiających pracowników budżetówki trafi w 2020 r. w ten sposób dodatkowo 150 mln zł więcej. Pracownicy prywatnych firm zarabiający pensję minimalną na tak duże podwyżki niestety nie mogą liczyć, bo te zazwyczaj dodatków stażowych nie płacą. Oni od stycznia mają zarabiać nie mniej niż 2600 zł brutto. Minimalna stawka godzinowa dla osób pracujących na umowach zlecenie nie może być niższa niż 17 zł brutto. ",Banknoty pod lupą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-sprawa-zaleglej-faktury-dla-kancelarii-prawnej-pracujacej-dla/wgpd8g6,Nowy problem Kaczyńskiego! Chodzi o zaległą fakturę,"Gdzie jest koniec tego serialu? Po tym, gdy „Gazeta Wyborcza” opublikowała treść taśm, na których nagrano prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na jaw wychodzą coraz bardziej niewygodne dla polityka fakty. Tym razem chodzi o złamaną obietnicę i prawdopodobnie nieuregulowaną fakturę za usługi kancelarii prawnej pracującej dla Srebrnej.","Gdzie jest koniec tego serialu? Po tym, gdy „Gazeta Wyborcza” opublikowała treść taśm, na których nagrano prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na jaw wychodzą coraz bardziej niewygodne dla polityka fakty. Tym razem chodzi o złamaną obietnicę i prawdopodobnie nieuregulowaną fakturę za usługi kancelarii prawnej pracującej dla Srebrnej. W opisanej przez wtorkową „Wyborczą” historii szokować może kwota, której od środowiska związanego z PiS prawdopodobnie nie może wyegzekwować kancelaria prawna. „Szanowny panie Birgfellner, z powodu ekstraordynaryjnej sytuacji przesyłam panu w załączeniu korektę faktury, ostatecznie wystawię fakturę na spółkę Srebrna za analizę prawną podziału nieruchomości. Poza tym muszę przyznać, że taśmy mnie zaskoczyły” – kopię maila o takiej treści austriacki biznesmen Gerald Birgfellner przekazał śledczym w trakcie przesłuchania w prokuraturze. Dalej robi się niezwykle ciekawie! Nadawcą jest Kancelaria Adwokacka Ireny Sobczak, która była jednym z podwykonawców Austriaka przygotowującego projekt budowy dwóch wież przy ulicy Srebrnej w Warszawie. Zaległa faktura, o której mowa w wiadomości opiewa na... 3 tys. zł, co przy inwestycji wartej łącznie ok. 300 mln euro może szokować. Dokument był przedmiotem rozmowy w siedzibie PiS przy Nowogrodzkiej już w lipcu 2018 r. Jej uczestnikami byli skoligacona z Kaczyńskim żona Geralda Birgfellnera oraz szef PiS. – I jeszcze mam delikatną sprawę, chodzi o te 3 tys. zł. Wtedy nas przysłałeś do pani Danuty, pamiętasz? Chodziło o problemy z tymi sprawami księgowymi, tego kredytu – dyskretnie przypomniała kobieta, dodając, że „to tylko 3 tys. zł”. Jarosław Kaczyński przyznał, że o sprawie pamięta i obiecał ją załatwić. – No więc to nie jest żadna sprawa, dobrze, to będzie załatwione. Po prostu nie wiedzieliśmy – powiedział prezes PiS, wyraźnie dając do zrozumienia, że sprawą się zajmie. A jak wygląda rzeczywistość? Nikt z kancelarii Ireny Sobczak nie zdecydował się na rozmowę z dziennikarzami, nie wiadomo zatem czy udało się już wyegzekwować pieniądze, ale skoro Birgfellner zdecydował się pokazać maila prokuratorom, można zakładać, że sprawa nie znalazła jeszcze szczęśliwego zakończenia. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bratanica-geralda-birgfellnera-wspiera-meza/w379bt2,Bratanica Kaczyńskiego wspiera męża?,"On nie jest rodziną, przykleił się – tak o swoim zięciu Geraldzie Birgfellnerze (57 l.) mówi kuzyn prezesa PiS Jan Maria Tomaszewski (68 l.). – Nie będę mówił o tym, jaki mam stosunek do bohatera tych wydarzeń – wtóruje mu Jarosław Kaczyński (70 l.). Politycy PiS kolportują informacje, że bratanica prezesa i jej mąż, austriacki biznesmen, się rozstali.","On nie jest rodziną, przykleił się – tak o swoim zięciu Geraldzie Birgfellnerze (57 l.) mówi kuzyn prezesa PiS Jan Maria Tomaszewski (68 l.). – Nie będę mówił o tym, jaki mam stosunek do bohatera tych wydarzeń – wtóruje mu Jarosław Kaczyński (70 l.). Politycy PiS kolportują informacje, że bratanica prezesa i jej mąż, austriacki biznesmen, się rozstali. Politycy będą więc pewnie mocno zaskoczeni ustaleniami Faktu. Bo Karolina Tomaszewska (34 l.) w weekend widziała się z mężem! Piątkowe przesłuchanie Geralda Birgfellnera w warszawskiej prokuraturze skończyło się bardzo późno. Austriak wrócił wypocząć do pokoju wykupionego w prestiżowym warszawskim hotelu, w którym mieszkał od przylotu z Wiednia w środę. W sobotę rano zjadł śniadanie, porozmawiał z kimś przez telefon, spakował się i wyszedł przed budynek. Czyżby taksówka, przejazd na lotnisko i powrót do Austrii? Nic z tych rzeczy! Kilka chwil później podjechał po niego mercedes. A za jego kierownicą siedziała... żona austriackiego biznesmena! Tak, ta sama Karolina Tomaszewska, która według polityków PiS porzuciła męża w zemście za nagranie jej ciotecznego stryja. Którą, zdaniem jej ojca, mąż oszukał, nagrywając Jarosława Kaczyńskiego w biurze partii przy ul. Nowogrodzkiej. Ta sama, która od listopada jest na zwolnieniu lekarskim w Parlamencie Europejskim i nie może pracować jako asystentka trojga europosłów Prawa i Sprawiedliwości. Państwo Birgfellnerowie nie pojechali na lotnisko. Wyjechali za Warszawę. Najpierw w znanym dyskoncie pani Karolina zrobiła spore zakupy. Mąż pomógł jej zapakować torby do samochodu. A kilka minut później wniósł je po schodach do domu – eleganckiej dwupiętrowej willi stojącej na pięknej zalesionej działce w podwarszawskim kurorcie. Nic nie wskazywało na to, by relacje Geralda Birgfellnera z żoną, która spędziła z nim pół swojego życia (poznali się, gdy Karolina miała 17 lat), miały się tak źle, jak opowiadają o nich politycy bliscy Jarosławowi Kaczyńskiemu. Bratanica prezesa PiS spędza czas z mężem, choć z jakichś powodów oboje starają się to ukryć. O co więc w tym wszystkim chodzi? Może odpowiedź przynoszą słowa, jakie wysłał nam ojciec Karoliny, Jan Maria Tomaszewski. – Moja córka spędziła weekend przy swoje umierającej Babci (mamie jej mamy). Jej Babcia zmarła z soboty na niedziele – zapewnia.",Bratanica Kaczyńskiego wspiera męża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-jedynki-pis-na-jesien-sa-zaskoczenia/gs7mgxb,"Oto ""jedynki"" PiS na jesień. Są zaskoczenia","Jarosław Kaczyński ma w sobotę zaprezentować ""jedynki"" na listach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory parlamentarne. ""Dziennik Gazeta Prawna"" już poznał potencjalne nazwiska lokomotyw wyborczych PiS. Jest kilka zaskoczeń.","Jarosław Kaczyński ma w sobotę zaprezentować ""jedynki"" na listach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory parlamentarne. ""Dziennik Gazeta Prawna"" już poznał potencjalne nazwiska lokomotyw wyborczych PiS. Jest kilka zaskoczeń. ""DGP"" zastrzega, że to propozycje, które mogą się jeszcze zmienić, ale nie należy spodziewać się rewolucji. Zaskoczeniem na pewno nie jest miejsce Jarosława Kaczyńskiego, który wystartuje z Warszawy. Premier Mateusz Morawiecki miałby z kolei wystartować z okręgu katowickiego. MInister sprawiedliwości i lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, tak jak cztery lata temu, miałby wystartować w województwie świętokrzyskim. Małgorzata Wassermann miałaby być ""jedynką"" w Krakowie. Z ostatniego miejsca miałby startować tam wicepremier i minister nauki, lider Porozumienia Jarosław Gowin. Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński ma ponownie prowadzić listę PiS w Łodzi. Wicepremier Jacek Sasin, który poprzednio startował w warszawskim obwarzanku, teraz ma być ""jedynką"" w Chełmie. Sekretarz stanu w MSW Sylwester Tułajew ma być nr 1 na Lubelszczyźnie. Minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz ma być ""jedynką"" w Poznaniu, a szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski - w Płocku. Szef MEN Dariusz Piontkowski wystartuje z pierwszego miejsca na Podlasiu. Szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski ponownie znajdzie się na czele radomskiej listy PiS. Jak podaje DGP, Bożena Borys Szopa, szefowa resortu rodziny, która ustąpiła miejsca premierowi w Katowicach, ma znaleźć się na czele gliwickiej listy PiS. Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, ma startować na Dolnym Śląsku, podobnie jak szefowa MSWiA Elżbieta Witek. (Źródło: Dziennik Gazeta Prawna)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-pokazal-tapete-w-telefonie/0yp00q5,"Premier Morawiecki pokazał, co ma w telefonie!","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski.","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski. Premier Mateusz Morawiecki jako patriota, myśli o kraju nawet gdy patrzy w swój telefon. Premier pokazał na Facebooku, jak wygląda jego tapeta w smartfonie. Z okazji kolejnej rocznicy sowieckiej agresji z 17 września 1939 roku, premier ustawił w telefonie tapetę, przypominającą mu o tym wydarzeniu. Przedstawia orła atakowanego przez czerwone i czarne szpony. - Tak wygląda dzisiaj ekran mojego telefonu komórkowego. 17 września. Pamiętamy - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki.  Premier Mateusz Morawiecki 80. rocznicę sowieckiej agresji na Polskę upamiętnił też składając we wtorek w Warszawie kwiaty i zapalając znicz przed Pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.  17 września 1939 roku łamiąc polsko-sowiecki pakt o nieagresji, Armia Czerwona wkroczyła na tereny II Rzeczpospolitej położone na wschód od linii Narew-Wisła-San. Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Pakt Ribbentrop-Mołotow ustalał ""strefy interesów Niemiec i ZSRR"" na terytorium Polski. Po napaści ZSRR na Polskę aresztowano ponad 200 tys. osób - oficerów, policjantów, ziemian, prawników. Obywatelom II Rzeczpospolitej narzucono obywatelstwo radzieckie. Masowe wywózki na Syberię objęły 1 mln 350 tys. Polaków; około 22,5 tys. oficerów i policjantów zostało uśmierconych w Katyniu, Charkowie i Miednoje.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-na-prezydenta-polski/q16nc4t,Sensacyjne doniesienia! Mają nowy plan na Kidawę-Błońską,"Nominacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera i jedynkę na liście wyborczej w Warszawie to był strzał w dziesiątkę! Na fali jej popularności Platforma Obywatelska szykuje dla niej nową rolę. Jak ustalił „Wprost”, jeśli Kidawa-Błońska uzyska w Warszawie lepszy wynik wyborczy niż Jarosław Kaczyński, zostania kandydatką na prezydenta Polski. To mocny przeciwnik dla Andrzeja Dudy!","Nominacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera i jedynkę na liście wyborczej w Warszawie to był strzał w dziesiątkę! Na fali jej popularności Platforma Obywatelska szykuje dla niej nową rolę. Jak ustalił „Wprost”, jeśli Kidawa-Błońska uzyska w Warszawie lepszy wynik wyborczy niż Jarosław Kaczyński, zostania kandydatką na prezydenta Polski. To mocny przeciwnik dla Andrzeja Dudy! Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką, zelektryzowała świat polityki. Politycy Platformy nie mają wątpliwości, że Grzegorz Schetyna nie mógł podjąć lepszej decyzji. Kidawa-Błońska miała zwlekać kilka dni z decyzją, bo – zdaniem informatorów „Wprostu” – kampania do parlamentu ma być już symbolicznym początkiem kampanii prezydenckiej obecnej kandydatki na premiera. Do tej pory Lider PO Grzegorz Schetyna miał problem z wytypowaniem osoby, która mogłaby stanąć w szranki z Andrzejem Dudą. Plan był tak, by to Rafał Trzaskowski wystartował w wyborach prezydenckich. Prezydent Warszawy jednak nie bardzo skłaniał się ku temu rozwiązaniu. Dlaczego? Jak przekonywali rozmówcy „Wprostu”, Trzaskowski nie widział szans na zwycięstwo w 2020 roku z obecną głową państwa. Ruch z Kidawą-Błońską pozwoli liderowi PO upiec dwie pieczenie na jednym ogniu. Jak dowiedział się tygodnik, ma także zablokować powrót Donalda Tuska do polskiej polityki. – Grzegorz doskonale to rozegrał. Kiedy ogłosi Kidawę-Błońską uniemożliwi start Tukowi. To przetnie tez spekulacje o przyszłości Donalda w Polsce. W ten sposób Schetyna zamyka powrót Tuska do polityki krajowej – twierdzi informator tygodnika. Poza tym, dzięki przyszłej nominacji Kidawy-Błońskiej na prezydenta skończą się naciski na Schetynę, by w kontekście wyborów zainteresować się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która – według szefa PO – ma otwarcie wspierać Donalda Tuska. Dowodem na to, ma być zorganizowanie obchodów 4 czerwca, na których Donald Tusk był jednym z głównych gości. Tymczasem Schetyna miał nie zostać dopuszczony do tego, by przemawiać. – Małgosia nie jest osobą, która może zagrozić Grzegorzowi, odebrać mu przywództwo w partii. Jest dla niego bezpiecznym rozwiązaniem – podsumowuje w rozmowie z dziennikarką rozmówca „Wprostu”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-prezes-pis-wrocil-do-domu/jm3lgg1,Morawiecki u Kaczyńskiego. A kierowca prezesa PiS... FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?",Premier odwiedził w domu prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-tylko-nie-mow-nikomu-filmie-braci-sekielskich/g1p59lr,Szef klubu PiS: film Sekielskich wpisuje się w kampanię przeciw katolikom,"Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele zewsząd płyną wyrazy współczucia dla ofiar i potępienie sprawców. Jednak Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, widzi w filmie Tomasza Sekielskiego ""kampanię przeciw katolikom"". Dodał, że filmu nie oglądał.","Po emisji filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele zewsząd płyną wyrazy współczucia dla ofiar i potępienie sprawców. Jednak Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, widzi w filmie Tomasza Sekielskiego ""kampanię przeciw katolikom"". Dodał, że filmu nie oglądał. – Premiera filmu Tomasza Sekielskiego zbiega się z terminem wyborów do europarlamentu; myślę, że to nieprzypadkowe; wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam - katolikom – ocenił w poniedziałek szef klubu PiS Ryszard Terlecki. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. Terlecki pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy widział film Sekielskiego powiedział, że ""nie miał czasu"". – Mało oglądam filmów – dodał. – Jakoś tak zbiega się termin pokazania tego filmu z terminem wyborów, przed wyborami samorządowymi mieliśmy ""Kler"", teraz znowu mamy jakiś taki film atakujący Kościół, więc myślę, że to nie jest przypadkowe – zauważył Terlecki. Według niego premiera filmu ""zbiega się dziwnie z różnymi innymi prowokacjami, wydarzeniami"". – Z wystąpieniem jakiegoś młodego człowieka razem z Tuskiem, potem profanacją obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej. Jednym słowem - wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam - katolikom – dodał szef klubu PiS. Pytany, czy PiS poprze propozycję likwidacji przedawnienia w sprawach przestępstw pedofilskich, Terlecki podkreślił, że to kwestia dla prawników. – Ja się na prawniczych kwestiach mniej znam – powiedział. Dopytywany, czy nie powinno się ścigać tego rodzaju przestępców do końca życia, podkreślił, że trzeba ścigać je ""bardzo surowo"". – Jestem za tym, za zwiększeniem kar, za konsekwencją, nie za zmienianiem zdania w zależności od sytuacji politycznej, jak to robi Platforma Obywatelska. Więc z pewnością będziemy działać tutaj na rzecz bezwzględnego ścigania tego rodzaju przestępstw – zapowiedział Terlecki. Pytany o zapowiadany przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego projekt ustawy w tym zakresie, Terlecki podkreślił, ze nie sądzi, by był już gotowy. – Jeżeli mamy go uchwalać, to nie ma na co czekać, ale przed wyborami (do Parlamentu Europejskiego) mamy już tylko jedno posiedzenie Sejmu – zauważył. Na pytanie, czy hierarchowie Kościoła powinni być przesłuchani, Terlecki wyraził przekonanie, że ""jeżeli zachodzą takie okoliczności, to nie ma osób pozostających poza prawem w naszym państwie"". W oświadczeniu przesłanym w sobotę PAP prymas Polski abp Wojciech Polak podkreślił, że jest ""głęboko poruszony"" tym, co zobaczył w filmie Sekielskiego. Za stworzenie filmu dziękował Sekielskiemu przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" - zaznaczył. Na niedzielnej konwencji regionalnej PiS w Szczecinie prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział bezwzględne karanie za pedofilię oraz podniesienie wieku, od którego kontakty seksualne uważa się za pedofilię. Jak dodał, bezwzględnie karani za pedofilię będą wszyscy, szczególnie surowo ci, którym powierzono opiekę nad dziećmi, również księża. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem","Ryszard Terlecki o ""Tylko nie mów nikomu"", filmie braci Sekielskich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pis-ostro-o-konkurencji-padl-mocny-zarzut/hcrwldy,Rzecznik PiS ostro o konkurencji. Padł mocny zarzut,"Takie słowa to znak, że kampania wyborcza w pełni i trzeba jak najprędzej zapiąć pasy! „Przystąpienie do Koalicji Europejskiej to akt politycznej anihilacji, nienawiść do PIS odbiera rozum” – napisała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek. Dalej wyjaśniła, że chodziło m.in. o PSL, SLD i Nowoczesną.","Takie słowa to znak, że kampania wyborcza w pełni i trzeba jak najprędzej zapiąć pasy! „Przystąpienie do Koalicji Europejskiej to akt politycznej anihilacji, nienawiść do PIS odbiera rozum” – napisała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek. Dalej wyjaśniła, że chodziło m.in. o PSL, SLD i Nowoczesną. „Przystąpienie do Koalicji Europejskiej m.in. przez PSL, SLD, Nowoczesną to akt politycznej anihilacji. Podpisanie jakiegoś papierka bez uzgodnienia programu i konkretnych miejsc na listach było infantylne. Zaufanie do Schetyny przez liderów w/w partii poraża naiwnością, a nienawiść do PIS odbiera rozum” – napisała w sobotę na Twitterze Beata Mazurek. W piątek zarząd Platformy Obywatelskiej zarekomendował kandydatów partii na listy wyborcze Koalicji Europejskiej tworzonej przez PO, PSL, SLD, Nowoczesną i Zielonych w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego. W sobotę 23 marca kandydatów zatwierdziła Rada Krajowa PO. Wśród pretendentów do miejsc w Parlamencie Europejskim znaleźli się: Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Janusz Lewandowski, Tomasz Frankowski, Janina Ochojska, Róża Thun, a także Władysław Kozakiewicz, Andrzej Halicki i Joanna Mucha. Zgodnie z ustaleniami koalicjantów, PO wskaże siedem „jedynek”, a pozostałe ugrupowania wchodzące w skład Koalicji Europejskiej otworzą sześć list. Trzy „jedynki” przypadły PSL i SLD. Ani Nowoczesna, ani Zieloni nie wskazały żadnego kandydata na pierwsze miejsca list wyborczych. Wpis Beaty Mazurek wywołał duży odzew w internecie. Polemiki z posłanką PiS podjął się m.in. szef młodzieżówki PSL. „To jak Pani nazwie sytuację, w której wasze przystawki od Gowina i Ziobry nie mają nie tylko swojego klubu w Sejmie i żadnej podmiotowości w działaniu, ale nawet swojej nazwy w koalicji? I po prostu wpisały się na wasze listy?” – napisał w komentarzu do słów Mazurek Miłosz Motyka. Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zrobil-zakupy-w-amazon-kurier-rzucil-przesylka-o-ziemie/vctsrln,"Szokujące zachowanie kuriera. Zobacz, co zrobił z paczką","To nagranie pokazuje, jak bardzo przydatne mogą być kamery monitoringu zamontowane nad wejściem do domu. Klient, który zrobił zakupy w internetowym sklepie Amazon, musiał później wyjść z pracy. W związku z tym pechowo minął się z kurierem mającym dostarczyć mu przesyłkę. Coś go jednak tknęło. Sprawdził nagranie z monitoringu i doznał szoku. Czy tak powinien się zachowywać kurier?!","To nagranie pokazuje, jak bardzo przydatne mogą być kamery monitoringu zamontowane nad wejściem do domu. Klient, który zrobił zakupy w internetowym sklepie Amazon, musiał później wyjść z pracy. W związku z tym pechowo minął się z kurierem mającym dostarczyć mu przesyłkę. Coś go jednak tknęło. Sprawdził nagranie z monitoringu i doznał szoku. Czy tak powinien się zachowywać kurier?! 40-letni Paul Turley z Bournemouth (Anglia) zamówił w zeszłym miesiącu sprzęt ze sklepu internetowego Amazon. Niestety akurat tego dnia, gdy miał odebrać przesyłkę, coś zatrzymało go dłużej w pracy i spóźnił się na jej odbiór. Zalogował się więc do swojej domowej kamery monitoringu, by sprawdzić, czy kurier był już u niego.  W szoku oglądał nagranie, na którym widać, jak dostawca... rzuca jego paczką o ziemię. Potem podnosi pudełko, wrzuca je do furgonetki i odjeżdża. – Mieszkam tylko pięć minut od pracy, więc pomyślałem, że sprawdzę na monitoringu, czy spóźniłem się na odbiór przesyłki, czy nie – wyjaśnia mężczyzna. – Nie spodziewałem się jednak, że zobaczę coś takiego! – dodaje. Szczęście w nieszczęściu było takie, że w pudełku znajdowały się tylko wałki do malowania. Jeśli zawartość byłaby bardziej delikatna, mogłoby się to skończyć dużo gorzej. – Wcześniej dostawałem już w paczki w kiepskim stanie. Teraz już rozumiem dlaczego! – mówi zdenerwowany.  Natychmiast skontaktował się z Amazonem, który w odpowiedzi na reklamację przyznał mu kupon na kolejne zakupy w wysokości 5 funtów (ok. 23 zł) i wysłał kierowcę z powrotem do klienta, aby go przeprosił. Ale 40-latek stracił już zaufanie do firmy. – Jestem klientem Amazon Prime od ponad trzech lat i nie spodziewałem się takiego traktowania z powodu usługi, za którą płacę. Szczególnie, że składam zamówienie średnio 15 razy na miesiąc – podkreśla mężczyzna. ""Mamy bardzo wysokie standardy wobec naszych dostawców usług kurierskich i oczekujemy, że każda paczka będzie traktowana z należytą ostrożnością. Traktujemy tę sprawę poważnie"" – komentuje rzecznik Amazonu. Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami",Kurier,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przeprasza-po-za-kontrowersyjna-grafike/7bjzk7e,PiS przeprasza PO. Zobacz za co!,"W nocy z poniedziałku na wtorek na oficjalnym koncie dolnośląskiego PiS pojawiła się grafika, ukazująca polityków opozycji i dziennikarzy w ściekach. Opatrzono ją hasłem: „Wystarczy spuścić wodę”. Politycy PO nie kryli oburzenia. Doczekali się przeprosin, a grafika zniknęła z sieci. – Przepraszam. To absolutnie naganne – mówi Fakt24 Adam Lipiński, „jedynka” w Legnicy.","W nocy z poniedziałku na wtorek na oficjalnym koncie dolnośląskiego PiS pojawiła się grafika, ukazująca polityków opozycji i dziennikarzy w ściekach. Opatrzono ją hasłem: „Wystarczy spuścić wodę”. Politycy PO nie kryli oburzenia. Doczekali się przeprosin, a grafika zniknęła z sieci. – Przepraszam. To absolutnie naganne – mówi Fakt24 Adam Lipiński, „jedynka” w Legnicy. Grafika przedstawiała polityków Donalda Tuska, Grzegorza Schetynę, Ewę Kopacz, Elżbietę Bieńkowską, Bronisława Komorowskiego, Leszka Balcerowicza, Ryszarda Petru oraz dziennikarzy Adama Michnika i Tomasza Lisa, a także byłego szefa KOD Mateusza Kijowskiego. Wszyscy pływają w ściekach. Nic dziwnego, że politycy Platformy poczuli się poważnie dotknięci tweetem dolnośląskiego PiS. – Na Dolnym Śląsku pojawiła się grafika obrażająca i poniżająca wielu przedstawicieli naszego kraju. Jak partia, która nawołuje wszystkich do tego, żeby mówić odpowiednim językiem, toleruje na swojej stronie obrazki obrażające ważne osoby w naszym państwem, polskich obywateli – mówiła w Sejmie była marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grafika zniknęła z oficjalnego profilu dolnośląskiego PiS. „Jedynka” w Legnicy, Adam Lipiński w rozmowie z Fakt24 przyznał, że fakt, że w ogóle się tam pojawiła, jest „absolutnie naganny”. – Potępiam to i odcinam się od tej grafiki – mówi nam. – Znajdę osoby, które za to odpowiadają i odpowiednio je upomnę. Przepraszam wszystkich – deklaruje Lipiński, chociaż on sam nie miał związku z pojawieniem się tej grafiki w sieci.  Czarzasty do Burzyńskiej: Niech Pani nie obraża PO, będzie Grześkowi przykro!",PiS przeprasza PO za kontrowersyjną grafikę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-ale-po-odrabia-straty/jsctp62,Kaczyński ma powody do radości. Jest jedno „ale”,"PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę?","PiS niezmiennym liderem sondaży! Jak wynika z najnowszego badania opinii publicznej, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie rzędu 38,6 proc. Ale Platforma Obywatelska odrabia straty! Jak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z badania Social Changes dla wPolityce.pl wynika, że nieprzerwanie liderem sondaży jest PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 38,6 proc. Polaków. Co ciekawe, w porównaniu z poprzednim badaniem jest to spadek o 2,9 pkt. proc. Lidera goni Platforma Obywatelska, na którą wskazało 26,2 proc. ankietowanych, co oznacza wzrost aż o 3,8 punktu! Nadal jednak różnica między liderem a drugą z kolei partią wynosi ponad 12 punktów. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia, na którą głos zadeklarowało oddać 9,3 proc.respondentów. Na czwartym miejscu w zestawieniu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza. Na Kukiz'15 głosować chce 8,3 proc. ankietowanych – o punkt mniej niż w poprzednio. Pod progiem znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe – 4,6 proc., co oznacza spadek o 0,4 punktu procentowego i Sojusz Lewicy Demokratycznej – 3.8 proc., przy wzroście o 0,8 punktu. Z kolei w badaniu uwzględniającym dalsze trwanie Koalicji Europejskiej, na Zjednoczoną Prawicę chce oddać swój głos 41 proc. badanych (spadek o 3,1 punktu), a na Zjednoczoną Opozycję 30,1 proc. (wzrost o 2,3 punktu). Sondaż przeprowadzono między 7 a 12 czerwca, na próbie ponad 1 tys. Polaków.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cimoszewicz-kaczynski-ma-sporo-racji-kiedy-krytykuje-opozycje/d0q9ph2,"Cimoszewicz: Kaczyński ma sporo racji, kiedy krytykuje opozycję","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził.","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził. Według Cimoszewicza jeśli formacja obecnie rządząca wygra, będzie kontynuować rozpoczęte reformy, w wyniku których Polska będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł. – Jeżeli oni dostaną mandat do rządzenia na kolejne cztery lata, to będą kontynuowali wszystko, co do tej pory robili. Będą dopinali te tak zwane reformy w sądownictwie, czyli podporządkowanie sądownictwa władzy politycznej, będą likwidowali niezależność mediów, których jeszcze nie mają pod swoim butem. Polska po prostu będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł – ocenił europoseł. Zapytany, dlaczego jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość ma tak duże poparcie, mimo licznych afer, odpowiedział: – Tych afer było rzeczywiście wyjątkowo wiele i one były wyjątkowo poważne. Sam do końca nie rozumiem, dlaczego dla wielu osób to nie są sprawy istotne. Można szukać wyjaśnień polegających na kupowaniu przychylności za pomocą tych wszystkich transferów finansowych, socjalnych. Niewątpliwie to ma swoje znaczenie. Cimoszewicz dodał, że Jarosław Kaczyński, ma sporo racji, gdy wytyka opozycji pewną nijakość. – Trzeba być wyrazistym, trzeba mieć jednoznaczne poglądy, trzeba mieć odwagę je przedstawiać. Tego, jak sądzę, w ostatnich latach brakowało. Ludzie na ulicy jaśniej wyrażali swoje poglądy niż niektórzy przywódcy opozycji – podkreślił. (TVN24)",Cimoszewicz zgadza się z Kaczyńskim w ocenie opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglasza-piatke-na-100-dni-po-wyborach/3973jlf,Kaczyński ogłasza „piątkę na 100 dni” po wyborach,"Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS.","Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS. Prezes PiS poinformował w poniedziałek, że w ciągu pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dot. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. – Niech te pięć punktów będzie takim bardzo mocnym zobowiązaniem, a jednocześnie obietnicą działań na kolejne miesiące, na kolejne kwartały – zapowiedział premier.  – Chcemy podkreślić, jak ważnym elementem jest wiarygodność. To, co obiecaliśmy, wykonaliśmy. To, do czego się zobowiązaliśmy – wykonaliśmy. I teraz również chcemy zawrzeć taki pakt z obywatelami, w końcu wybory w demokracji są takim odnowieniem umowy społecznej, odnowieniem kontraktu społecznego – zauważył Morawiecki. – Co cztery lata wraz ze społeczeństwem chcemy ten kontrakt odnawiać, chcemy pokazywać, co już zrobiliśmy, ale jakie są też plany, jaka jest wizja rozwoju Polski na kolejne 4, 8, 12 lat – po to, żeby Polska była państwem dobrobytu, żeby ten polski model państwa dobrobytu służył wszystkim obywatelom – powiedział premier.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/transport-100-ton-polskiego-zlota-z-anglii-polskie-rezerwy-zlota/pmlgp6m,Tajny transport złota. Do Polski wróci 100 ton,"W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją?","W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją? Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, zapowiedział przeniesienie około 100 ton złota z Anglii do skarbców na terenie Polski. Pozostała część, 129 ton, wciąż będzie znajdowała się w Londynie, gdzie będzie inwestowana, tak jak do tej pory.  O planach przeniesienia prezes NBP poinformował w Sejmie podczas przedstawiania sprawozdania z działalności NBP w 2018 roku.   - Operacja ta zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym jej bezpieczeństwo. Przedstawimy informację o jej dokonaniu już po jej zakończeniu. Złoto, które pozostanie w Londynie - ok. 129 ton - będzie inwestowane w dotychczasowy sposób - powiedział Glapiński. Prezes NBP przypomniał, że bank centralny kupił 25,7 tony w 2018 r., a w 2019 aż 100 ton. Po tych zakupach polskie rezerwy złota wynoszą 228,6 ton. Pod względem zgromadzonych rezerw złota Polska znajduje się na 23 miejscu na świecie, wynika z zestawienia portalu Bankier.pl. Przed nami znajduje się 21 państw oraz Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W porównaniu z największymi posiadaczami złota nasze rezerwy wypadają dość blado. Stany Zjednoczone mają 35 razy więcej cennego kruszcu, Niemcy niemal 15 razy więcej, MFW ponad 12 razy więcej a Włochy i Francja ponad 10 razy więcej. Co jednak ciekawe, Polska należy do nielicznego grona państw, które powiększają swoje zapasy złota. W ciągu ostatnich 10 lat kupiliśmy 125 ton złota. Daje nam to piąte miejsce na świecie. Więcej kupiły tylko Rosja, Chiny, Kazachstan i Indie.  Polska nie jest osamotniona w decyzji sprowadzania złota na swoje terytorium. Podobne kroki podjęły m.in. Niemcy, Węgry, Austria i Holandia. Ale wciąż przechowywanie złota w Wielkiej Brytanii cieszy się dużą popularnością. - Z możliwości przechowywania złota w Banku Anglii korzysta większość kontrahentów aktywnych na światowym rynku złota. Pozwala to nie tylko bezpiecznie przechowywać zasoby, ale również podnosić ich dochodowość. W 2018 roku przychody z lokat w złocie wyniosły 2,7 mln euro, czyli ok. 11,4 mln zł - poinformował także Glapiński. Polskie złoto w Banku Anglii przechowywane jest na tzw. allocated account - rachunku przydziału. Do rachunku Narodowego Banku Polskiego przypisane są sztaby złota. Każdą z nich można zidentyfikować po unikatowym numerze seryjnym i znaku rafinera. Pracownicy NBP mogą także przeprowadzać inspekcje, by sprawdzić jakość złota. Jedna z nich odbyła się m.in. w czerwcu 2019 roku. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku",Każde złoto się świeci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-lubi-kaczynski/jx7zhtz,To cieszy Kaczyńskiego. Przyznał się publicznie,"Dwie rzeczy rozczulają Jarosława Kaczyńskiego. Co to takiego? – Wygrane wybory i mruczenie kota – wyznał prezes PiS na antenie Radia Wnet. Zarówno jedno, jak i drugie nie zaskakuje, ale samo wyznanie jednak wydaje się dość intymne. Co w ten sposób chciał przekazać Kaczyński? Może to jakiś sygnał dla jego współpracowników? A może dla opozycji?","Dwie rzeczy rozczulają Jarosława Kaczyńskiego. Co to takiego? – Wygrane wybory i mruczenie kota – wyznał prezes PiS na antenie Radia Wnet. Zarówno jedno, jak i drugie nie zaskakuje, ale samo wyznanie jednak wydaje się dość intymne. Co w ten sposób chciał przekazać Kaczyński? Może to jakiś sygnał dla jego współpracowników? A może dla opozycji? – Moment, w którym wychodziłem, żeby ogłosić, że wygraliśmy wybory, to był moment wielkiej radości i chciałbym go za parę miesięcy przeżyć jeszcze raz.

Poza tym to bardzo wiele różnych rzeczy sprawia mi radość – powiedział w audycji Krzysztofa Skowrońskiego w Radiu Wnet Jarosław Kaczyński. – Począwszy od spraw bardzo ważnych, jak wiadomości o polskich sukcesach w różnych dziedzinach, a skończywszy na mruczeniu kota – dodał. Nie skończyło się jednak na wyznaniach na temat miłości do pupila i radości z wygranej. Lider PiS wróżył, że jego partia może stanowić wzór na arenie międzynarodowej i „niesie sztandar wolności”. – PiS niesie sztandar wolności nie tylko w Polsce, ale także w Europie. Bo, niestety, tej wolności w Europie jest coraz mniej. Zabija ją poprawność polityczna, która zaczyna się już zamieniać w system ograniczeń administracyjnych, a także prawno-karnych – ocenił.",To cieszy Kaczyńskiego. Przyznał się publicznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plan-pis-na-wladze-po-jesiennych-wyborach/wc42xt2,PiS chce rozbić Kukiza i Korwina,"W PiS trwają już analizy na temat sytuacji politycznej po jesiennych wyborach do parlamentu. I narastają obawy, że nawet zwycięstwo nie pozwoli utrzymać samodzielnych rządów. Dlatego już zaczęło się „lepienie” jesiennej koalicji – Analizuje Magdalena Rubaj, dziennikarka Faktu.","W PiS trwają już analizy na temat sytuacji politycznej po jesiennych wyborach do parlamentu. I narastają obawy, że nawet zwycięstwo nie pozwoli utrzymać samodzielnych rządów. Dlatego już zaczęło się „lepienie” jesiennej koalicji – Analizuje Magdalena Rubaj, dziennikarka Faktu. Przypomina to sytuację sprzed skrócenia kadencji Sejmu w 2007 r. Wtedy PiS chciało utrzymać władzę. Próbowano więc rozbić Samoobronę i Ligę Polskich Rodzin, ponad głowami ich liderów. Obiecywano posłom stanowiska i inne frukty. Ostatecznie większość sejmowa wtedy padła, choć kilku posłów zasiliło szeregi PiS. Dziś ludzie prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zaczynają łowy jeszcze przed wyborami! Gdzie łowią? Wśród ludzi Pawła Kukiza (56 l.) oraz Konfederacji, czyli koalicji Janusza Korwin-Mikkego (77 l.) i narodowców. Wysłannicy PiS namawiają polityków tych partii, żeby po wyborach wyłamali się i przeszli na stronę PiS, co pozwoli w przyszłej kadencji stworzyć większość sejmową. – Zakładamy, że i Kukiz, i Konfederacja wejdą do Sejmu i z nich trzeba będzie montować koalicję – tłumaczy nam ważny polityk PiS. Inny rozmówca z PiS: – Sam Paweł Kukiz jest nieprzewidywalny! Nie możemy być go pewni, ale wśród jego ludzi można będzie znaleźć tych, którzy wejdą z nami do rządu, bo myślą racjonalnie. A gdyby listy Kukiza i Korwina nie przekroczyły progu? Kłopot będzie duży, bo PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza (38 l.) już dawno obwieściło, że na nich PiS liczyć nie może. Ale i tu jest plan podobny jak wobec Kukiza i Korwina - liczenie na przeciwników Kosiniaka, którzy mogą „przytulić się do PiS”. – Jest kilka osób w PSL, które tylko patrzą na klęskę Kosiniaka. Wtedy będą u nas. Tylko na to czekamy – zapewnia polityk PiS. U polityków PiS, którzy wyczuwają społeczne nastroje, rosną obawy, że utrzymanie władzy będzie bardzo trudne. Przyznają, że dwa tygodnie temu byli pewni wygranej w wyborach europejskich, a dzisiaj nie są. A to wygrana 26 maja ma być pomostem do jesiennego triumfu w wyborach do Sejmu.",Magdalena Rubaj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-o-teczowej-aureoli-to-nie-profanacja/fjsjdq1,Ostre słowa Staniszkis. Mówi o pustce „pisiaków”,"– Moim zdaniem prawdziwa wiara to przede wszystkim szacunek do drugiego człowieka, a robienie z jakichś zmitologizowanych założeń czy symboli, jak tęcza, czegoś tak zasadniczego jest czymś absurdalnym i pokazuje tak naprawdę wewnętrzną pustkę pisiaków – mówi o zatrzymaniu Elżbiety Podleśnej prof. Jadwiga Staniszkis. Dostało się też prezesowi PiS...","– Moim zdaniem prawdziwa wiara to przede wszystkim szacunek do drugiego człowieka, a robienie z jakichś zmitologizowanych założeń czy symboli, jak tęcza, czegoś tak zasadniczego jest czymś absurdalnym i pokazuje tak naprawdę wewnętrzną pustkę pisiaków – mówi o zatrzymaniu Elżbiety Podleśnej prof. Jadwiga Staniszkis. Dostało się też prezesowi PiS... Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej za rozwieszanie plakatów z wizerunkiem Matki Boskiej z aureolą w kolorach tęczy wywołało oburzenie opinii publicznej. Zażenowania incydentem nie kryje także związana niegdyś z PiS prof. Jadwiga Staniszkis. Porównała zatrzymanie Podleśnej z zatrzymaniami opozycjonistów w czasach PRL. – To było absurdalne. Sama byłam niejeden raz aresztowana o 6 rano w czasach komuny i wiem, co się wtedy czuje. Nie widzę żadnej złej woli w tej tęczowej aureoli Matki Boskiej, nie widzę tu też profanacji – powiedziała w wywiadzie udzielonym portalowi wiadomo.co.  – Dla mnie wyobrażenie takiej aureoli może nie jest do końca prawidłowe, ale oddaje na pewno silne uczucia. To zostało na wyrost skojarzone z seksualnymi odmiennościami jako symbol homoseksualizmu i LGBT, ale dla mnie to jest absurdalne – dodała. Staniszkis jest zdania, że decyzje prezesa PiS podyktowane są osobistymi tragediami, do jakich doszło w jego życiu. Nie tłumaczy to jednak – w jej opinii – krzywdzenia ludzi wokół.  – Jarosław Kaczyński jest wewnętrznie zdruzgotany śmiercią przyjaciółki, brata, matki i myślę, że poczucie proporcji i rzeczywistości jest u niego zachwiane. Bardzo mu współczuję, ale myślę, że wewnętrzna tragedia nie usprawiedliwia niszczenia wszystkiego wokół siebie – oceniła socjolog. ",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/marcin-krupa-prezydent-katowic-potrafi-o-siebie-zadbac/b3p28pp,Marcin Krupa potrafi o siebie zadbać,"Marcinowi Krupie (42 l.), prezydentowi Katowic stołek włodarza miasta nie wystarcza. Okazuje się, że pełni jeszcze inne funkcje i spokojnie może dorobić.","Marcinowi Krupie (42 l.), prezydentowi Katowic stołek włodarza miasta nie wystarcza. Okazuje się, że pełni jeszcze inne funkcje i spokojnie może dorobić. Krupie, podobnie jak innym prezydentom niedawno obniżono pensję. O cięcia wynagrodzeń samorządowców o 20 proc. apelował prezes Jarosław Kaczyński. Dziś włodarz zarabia niecałe 10 tys. zł, jeszcze niedawno z prezydenckiej pensji wyciągał ponad 12 tys. zł. Spadek nie trwał długo. Kilka dni temu Krupa został wybrany do Rady Nadzorczej Kolei Śląskich. Powołał go marszałek Jakub Chełstowski. W zależności od funkcji zarabia się tutaj od 6429 zł do 6605 zł brutto miesięcznie. – To samorządowiec z wieloletnim doświadczeniem, a także dużą wiedzą ekspercką. Znawca transportu, naukowiec, nauczyciel akademicki – to część laudacji Urzędu Marszałkowskiego w kierunku Krupy. Prezydent jest też związany z Komisją Wspólną Rządu i Samorządu działającej przy Radzie Ministrów oraz członkiem rady fundacji Unii Metropolii Polskich, a także przewodniczącym Walnego Zebrania Członków Subregionu Centralnego (funkcje pełni społecznie). W tamtym roku był wiceprzewodniczącym w KZK GOP (obecnie ZTM) i przewodniczącym w Radzie Nadzorczej Katowickiej Infrastruktury Wodociągowo-Kanalizacyjnej (zrezygnował). Na stanowiskach zgarniał miesięcznie ponad 5 tys zł.  Prezydent Katowic, Marcin Krupa (42 l.)



Obecnie

1. Prezydent Katowic

2. Członek Rady Nadzorczej w Kolejach Śląskich

3. Przewodniczący zespołu ds. Infrastruktury, Rozwoju Lokalnego, Polityki Regionalnej oraz Środowiska przy Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu

4. Członek rady fundacji Unia Metropolii Polskich

5. Przewodniczący Walnego Zebrania Członków Subregionu Centralnego

6. Doktorant Politechniki Śląskiej. Adiunkt na urlopie bezpłatnym



Niegdyś

1. Od początku 2018 roku pełnił funkcję przewodniczącego w radzie nadzorczej Katowickiej Infrastruktury Wodociągowej i Kanalizacyjnej

2. Wiceprzewodniczący KZK GOP w latach 2015-2018

3. Przewodniczący Zgromadzenia Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii od września 2017 do listopada 2018

4. Wiceprezydent w latach 2010-2014",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-jezdzili-hulajnogami-pod-pomnikiem-smolenskim-policja-publikuje-nagranie/he30gb5,Jeździli przy czy po pomniku smoleńskim? Policja publikuje nagranie,"Warszawska policja udostępniła nagranie spod pomnika smoleńskiego na placu Piłsudskiego. Widać na nim dwóch nastolatków, którzy na hulajnogach wskakiwali na monument. W sobotę na funkcjonariuszy spadła fala krytyki po tym, jak zatrzymali nastolatków. Zarzucano im, że zajmują się „błahymi sprawami”. Jaka jest prawda?","Warszawska policja udostępniła nagranie spod pomnika smoleńskiego na placu Piłsudskiego. Widać na nim dwóch nastolatków, którzy na hulajnogach wskakiwali na monument. W sobotę na funkcjonariuszy spadła fala krytyki po tym, jak zatrzymali nastolatków. Zarzucano im, że zajmują się „błahymi sprawami”. Jaka jest prawda? Komenda Stołeczna Policji zamieściła na Twitterze nagranie z miejskiego monitoringu w niedzielę wieczorem. Wynika z niego, że dwaj nastolatkowie potraktowali pomnik smoleński zupełnie jak rampę w skate parku. Widać, jak wskakują hulajnogami na jego podstawę. - Czy to jest jazda hulajnogą przy pomniku czy po pomniku? - pytają retorycznie autorzy wpisu. Pierwsza informacja o zatrzymanych nastolatkach, którzy mieli jeździć hulajnogami w pobliżu pomnika smoleńskiego przy Placu Piłsudskiego w Warszawie, pojawiła się w sobotę. „Gazeta Wyborcza” dotarła nawet do świadka, który widział, jak po krótkim pościgu dwaj chłopcy zostali zatrzymani, a funkcjonariusze zabrali im hulajnogi. Według „GW” jeden z nich miał 14 lat, a drugi 15. - Dwóch nastolatków kręciło się wokół pomnika. Doszło do styku hulajnóg z pomnikiem smoleńskim. Nastolatkowie zostali wylegitymowani, ale nikt nie zabrał im sprzętu - tłumaczył w rozmowie z „GW” Piotr Świstak z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji. Interwencja policjantów odbiła się szerokim echem wśród internatów. Komentujący zwracali uwagę, że miejsce pod warszawskim pomnikiem Wincentego Witosa od lat wykorzystywane jest przez deskorolkarzy. Głos w sprawie zabrał także były minister finansów w rządzie Donalda Tuska, Jan Vincent-Rostowski. „Policja intuicyjnie wyczuwa, że tylko pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego jazda hulajnogą jest gestem lekceważącym” - napisał. Na Facebooku powstało również wydarzenie, w którym organizatorzy zachęcają, by w piątek (30.03) w samo południe spotkać się pod pomnikiem smoleńskim i jeździć wokół niego na hulajnogach. Monument, który został odsłonięty 10 kwietnia 2018 roku, znajduję się na warszawskim Placu Piłsudskiego. Pomnik upamiętnia 96 ofiar rządowego samolotu i został zrealizowany przez Komitet Społeczny Budowy Pomników Śp. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Jego autorem jest artysta rzeźbiarz Jerzy Kalina. Choć pomnik kosztował już 5 mln złotych, to jego twórca zapowiada, że jeszcze nie został ukończony. W niedalekiej przyszłości zostaną dostawione dodatkowe elementy. Będzie „zielona ściana życia i śmierci”, a prościej mówiąc żywopłot. W planach jest także rozłożenie czerwonego dywanu, a w szklanej gablocie ma stanąć ten sam krzyż, z którym co miesiąc maszerowali uczestnicy miesięcznic smoleńskich.",Stołeczna policja udostępniła nagranie spod pomnika smoleńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-kontra-jaroslaw-kaczynski/lgfdddh,Polityczny pojedynek wagi ciężkiej,"Finisz kampanii wyborczej do europarlamentu oznacza powrót do bezpośredniego pojedynku dwóch hegemonów polskiej sceny politycznej. Naprzeciw siebie stanęło dwóch zawodników najcięższej politycznej wagi, wokół których nasza polityka toczy i kręci się od lat – komentuje dziennikarka Faktu Magdalena Rubaj.","Finisz kampanii wyborczej do europarlamentu oznacza powrót do bezpośredniego pojedynku dwóch hegemonów polskiej sceny politycznej. Naprzeciw siebie stanęło dwóch zawodników najcięższej politycznej wagi, wokół których nasza polityka toczy i kręci się od lat – komentuje dziennikarka Faktu Magdalena Rubaj. W czasie poprzedniej kampanii Jarosław Kaczyński był „schowany”, a Donald Tusk rozpoczynał karierę w Brukseli. Nie mieli więc okazji zadawać sobie bezpośrednio ciosów. Teraz ponownie się starli. I właśnie za sprawą starcia Kaczyńskiego i Tuska okazało się, co tak naprawdę jest najważniejszym tematem końcówki tej kampanii. Nie sprawy gospodarcze czy finansowe, ale światopoglądowe. Temat pedofilii w Kościele i niesamowite społeczne oburzenie zmieniły tory narracji obozów walczących o władzę. To dlatego Jarosław Kaczyński straszył uchodźcami i strefami szariatu w Polsce, a Tusk zadrwił z niego umieszczając prezesa wśród „kandydatów na lokalnych wodzów” na równi z ajatollahami.

Ten pojedynek nie skończy się w najbliższą niedzielę podczas eurowyborów, ani jesienią, gdy będziemy głosować na posłów i senatorów. Jego finałem będą przyszłoroczne wybory prezydenckie. PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!",Magdalena Rubaj o pojedynku Kaczyński – Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bajeczne-zarobki-prokuratorow-tak-dorabiaja/kt3skhq,Bajeczne zarobki prokuratorów. Tak dorabiają?,"„Gazeta Wyborcza” i TVN24 dotarły do raportu stowarzyszenia Lex Super Omnia „Królowie życia w prokuraturze dobrej zmiany”. Na jakie gratyfikacje mogą liczyć śledczy lojalni wobec resortu? Comiesięczny ryczałt na mieszkanie, nagrody, dodatkowe dobrze płatne stanowiska, a nawet – jak donosi dziennik – „zlecenia ze służb” czy z samej Prokuratury Krajowej.","„Gazeta Wyborcza” i TVN24 dotarły do raportu stowarzyszenia Lex Super Omnia „Królowie życia w prokuraturze dobrej zmiany”. Na jakie gratyfikacje mogą liczyć śledczy lojalni wobec resortu? Comiesięczny ryczałt na mieszkanie, nagrody, dodatkowe dobrze płatne stanowiska, a nawet – jak donosi dziennik – „zlecenia ze służb” czy z samej Prokuratury Krajowej. W prokuraturze pod rządami Zbigniewa Ziobry doszło do „korupcji instytucjonalnej” – oskarżają w raporcie prokuratorzy ze stowarzyszenia Lex Super Omnia. Ich zdaniem kierownictwo ""kupuje"" lojalność prokuratorów nagrodami w wysokości ponad 10 tys. zł, dodatkowym wynagrodzeniem lub szybką ścieżką kariery. W raporcie padają konkretne nazwiska. Opisano m.in. awans prokuratora, którzy postawił zarzuty byłemu wiceszefowi Komisji Nadzoru Finansowego Wojciechowi Kwaśniakowi, prokurator prowadzącej sprawy śmierci Igora Stachowiaka oraz afery w dolnośląskim PCK. Jest także prokurator, która umorzyła sprawę sprzeczności w zeznaniach posłów o przebiegu głosowania nad budżetem na 2017 r. Poprosiliśmy Ministerstwo Sprawiedliwości o stanowisko w tej sprawie. Rzecznik prasowy resortu, Jan Kanthak odesłał nas do Prokuratury Krajowej, od której do tej pory nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Autorzy raportu stwierdzają, że „kierownictwo prokuratury podejmuje starania stworzenia grupy prokuratorów ściśle ze sobą powiązanej, która w zamian za lojalność jest dodatkowo wynagradzana, niejednokrotnie za wykonywanie czynności w ramach powierzonych im obowiązków służbowych”. „W raporcie zaznaczono, że profity „obejmują nie tylko nagrody finansowe, ale także dodatkowe wynagrodzenia”. Przykłady to wysokopłatne szkolenia, dodatkowe umowy na sporządzanie metodyk prowadzenia postępowań, pełnienie funkcji doradczych w organach administracji rządowej, ordery i odznaczenia oraz przyznawanie wyższych stanowisk służbowych. LSO pisze, że w raporcie „skoncentrowano się na kwestiach kadrowych, pokazując utrwalające się mechanizmy określane mianem 'korupcji instytucjonalnej', jak i jej beneficjentów”. Autorzy zwracają uwagę na młodych prokuratorów, którzy „nie zawsze zdają sobie sprawę z cynicznego ich wykorzystania i podporządkowania przez przełożonych”. Wymieniają przypadki awansów młodych prokuratorów. „Pokazują one, iż metoda „korumpowania” młodych ludzi jest bardzo skuteczna, a oni sami, znając i rozumiejąc funkcjonujące mechanizmy, nie zachowują należytej odpowiedzialności, dążąc do osiągnięcia za wszelka cenę wymiernych korzyści” – czytamy na portalu tvn24.pl. Prokuratorów, którzy otrzymują opisane w raporcie różne profity, jego autorzy nazwali „królami życia”. Do tej grupy – jak piszą – „zaliczyć należy przede wszystkim kierownictwo Prokuratury Krajowej”. Jako przykłady „królów życia” autorzy przytaczają „awanse niektórych z członków kierownictwa Prokuratury Krajowej z podaniem zarówno przyznanych im nagród, jak również innej aktywności”. Nazwisk jest kilkadziesiąt. Szczególną uwagę zwracają cztery z nich. Autorzy wymieniają Jarosława Dusia, zaufanego współpracownika Bogdana Święczkowskiego, zastępcy Ziobry i szefa Prokuratury Krajowej. Autorzy raportu opisują prokuratora Jarosława Dusia kandydującego obecnie kolejny raz do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Pracując w Prokuraturze Krajowej w Warszawie, miał pobierać co miesiąc – według LSO – ryczałt mieszkaniowy (ok. 3 tys. zł). Mógł liczyć co roku na nagrody: 4-7 tys. w latach 2016-17, 7-12 tys. zł w 2018 r. Miał do tego fuchę doradcy w resorcie obrony (miał dorobić ponad 57 tys. w 2016 i ponad 22 tys. zł w 2017 r.) i asystenta w Akademii Sztuki Wojennej (miał dorobić ponad 11 tys. w 2016 r., ponad 35 tys. zł w 2017 r. oraz 7,7 tys. w 2018 r.).  „Popularnym sposobem doceniania zasłużonych prokuratorów są dochody z komisji egzaminujących prawników. Powołuje do nich Zbigniew Ziobro. To dodatkowy dochód – od 2,5 tys. do 6,5 tys. zł. Jakub Romelczyk, obecny zastępca szefa warszawskiej prokuratury regionalnej i szef zespołu śledczego ds. GetBacku, w 2017 i 2018 r. dostał w ten sposób po 6,4 tys. zł"" – czytamy w raporcie. Trafiają się także zlecenia ze służb oraz z samej Prokuratury Krajowej. Tak można dorobić od 12 do 35 tys. zł. Mieczysław Śledź, dyrektor jednego z departamentów Prokuratury Krajowej, miał dostać w 2018 r. za zlecenie z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego 12 tys. zł. Z kolei Prokuratura Krajowa zawarła umowy z kilkoma wybranymi prokuratorami – za dodatkowe pieniądze opracowują metodykę prowadzenia śledztw lub szkolenia. „Przed 'dobrą zmianą' opracowanie metodyki odbywało się w ramach pracy i prokurator nie dostawał za to dodatkowych pieniędzy” – czytamy w raporcie. Taką umowę ma według LSO katowicki prokurator Tomasz Piekarski pracujący w Prokuraturze Krajowej jako zastępca dyrektora departamentu ds. przestępczości gospodarczej. Miał orzymać ponad 19 tys. zł za szkolenia w 2017 r. Andrzej Reszka to inny ważny śledczy w PK – reprezentuje ją m.in. w sprawach przed unijnym trybunałem. W 2017 r. zawarł umowę o dzieło z prokuraturą i miał zarobić dodatkowo 13,5 tys. zł. W 2018 r. miał dostać nagrodę w wysokości 7 tys. zł. Z kolei katowicki prokurator Jacek Więckowski za cykl szkoleń dla prokuratury krajowej miał otrzymać w 2017 r. 34,8 tys. zł – wylicza „Gazeta Wyborcza”. „Chodzi o stworzenie grupy prokuratorów ściśle ze sobą powiązanej, która w zamian za lojalność jest dodatkowo wynagradzana, niejednokrotnie za wykonywanie czynności w ramach powierzonych im obowiązków służbowych” – oskarżają autorzy raportu z Lex Super Omnia”.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-lata-jako-dzialacz-i-tata/vgfzxh7,Kuchciński lata jako działacz i tata,"„Kalendarz Marszałka Sejmu jest bardzo napięty – realizuje on średnio ok. 30 spotkań służbowych w miesiącu, nie licząc obowiązków podstawowych związanych z funkcjonowaniem Izby” – tak Kancelaria Sejmu tłumaczyła przeloty marszałka i jego rodziny rządowymi maszynami. Podano również, że „były to podróże realizowane zazwyczaj w bezpośredniej styczności kalendarzowej z posiedzeniami Sejmu, co nakładało na Kancelarię Sejmu dodatkowe zadania o charakterze logistycznym”.","„Kalendarz Marszałka Sejmu jest bardzo napięty – realizuje on średnio ok. 30 spotkań służbowych w miesiącu, nie licząc obowiązków podstawowych związanych z funkcjonowaniem Izby” – tak Kancelaria Sejmu tłumaczyła przeloty marszałka i jego rodziny rządowymi maszynami. Podano również, że „były to podróże realizowane zazwyczaj w bezpośredniej styczności kalendarzowej z posiedzeniami Sejmu, co nakładało na Kancelarię Sejmu dodatkowe zadania o charakterze logistycznym”. Polityka PiS bronili partyjni koledzy. – Marszałek nie złamał prawa. Zabierał parokrotnie syna czy synów czy żonę tym samolotem, którym leciał w celach służbowych – stwierdził wczoraj w Radiowej Trójce Ryszard Terlecki. Sprawdziliśmy zatem, jakie to, związane z pełnioną funkcją, zadania służbowe wzywały Marka Kuchcińskiego na południe kraju. Z ustaleń Faktu wynika jasno: prawie wszystkie miały związek z funkcją w partii lub sprawami rodzinnymi! 5 stycznia – Marszałek zabrał na pokład Gulfstreama córkę Julię i poleciał z Warszawy do Rzeszowa. Tego dnia było tam spotkanie opłatkowe PiS w Przemyślu. Wrócili z córką do Warszawy w Święto Trzech Króli wieczorem. Kolejne posiedzenie Sejmu było 11 dni później. 3 lutego – Marszałek odleciał do Rzeszowa tuż po konwencji PiS w Warszawie. Posiedzenie Sejmu skończyło się 3 dni wcześniej. 23-25 lutego – jedyna data, która faktycznie następuje po posiedzeniu Sejmu. W piątek marszałek z żoną Dorotą poleciał Gulfstreamem do Rzeszowa. Żona pewnie była w stolicy, bo w jej województwie trwały ferie zimowe. 10 marca – Marszałek leciał sam do Rzeszowa. Co za przypadek – tego dnia miała tam miejsce konwencja wyborcza PiS. 26 maja – W południe w Rzeszowie marszałek z rodziną głosował w Rzeszowie w wyborach europejskich. Po południu rządowy śmigłowiec zabrał jego, córkę i syna do Warszawy tak, by marszałek zdążył na wieczór wyborczy PiS na Nowogrodzkiej. Posiedzenie Sejmu? Kolejne było... 12 czerwca! 1 czerwca – Marszałek na pokład helikoptera zabrał prof. Krzysztofa Dybciaka. Razem polecieli na obchody rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. w Przemyślu. W drodze powrotnej do Warszawy zabrał na pokład europosła PiS Zdzisława Krasnodębskiego z jego żoną. 14–16 czerwca – Marszałek poleciał z Warszawy rządowym śmigłowcem Sokół z córką i synem. To był weekend. Ani Sejm, ani PiS, ani marszałek nie odnotowali w tych dniach żadnych aktywności. Jednak do Faktu zgłosił się świadek, który zapewnia, że marszałek przyleciał takim śmigłowcem 15 czerwca na... ślub swojej chrześnicy w dworku pod Przemyślem. 5 lipca – Marszałek poleciał przed południem do Krakowa z córką i synem na pokładzie. Nie miał tam zaplanowanych żadnych spotkań. A kilka godzin później przyjechał limuzyną na konwencję programową PiS, która zaczynała się w Katowicach.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kuzia-o-szachowych-zdolnosciach-prezesa-pis/86gndhz,Prezes PiS okpił opozycję w sprawie Kuchcińskiego. Jak to zrobił?,"O Jarosławie Kaczyńskim można powiedzieć wiele, ale nie to, że chętnie działa pod przymusem. Wiadomo jednak, że nawet najtwardszy gracz musi czasem powiedzieć ""pas"". I Kaczyński, rzadko, bo rzadko, ale czasami ustępuje. Technika, którą wtedy stosuje, to szachowy gambit. Szef PiS poświęca jedną lub kilka figur, by zadowolony z sukcesu przeciwnik nie zauważył, że zaraz przegra z kretesem – pisze redaktor Faktu Tomasz Kuzia","O Jarosławie Kaczyńskim można powiedzieć wiele, ale nie to, że chętnie działa pod przymusem. Wiadomo jednak, że nawet najtwardszy gracz musi czasem powiedzieć ""pas"". I Kaczyński, rzadko, bo rzadko, ale czasami ustępuje. Technika, którą wtedy stosuje, to szachowy gambit. Szef PiS poświęca jedną lub kilka figur, by zadowolony z sukcesu przeciwnik nie zauważył, że zaraz przegra z kretesem – pisze redaktor Faktu Tomasz Kuzia Jarosław Kaczyński ustąpił po raz pierwszy, gdy opozycja przycisnęła PiS w sprawie nagród dla rządu. Ludzi wkurzyły wielotysięczne premie wypłacane ministrom i przemowa Beaty Szydło (wtedy premier), która powtarzała, że ""te pieniądze po prostu im się należały"". Prezes partii rządzącej zaordynował wtedy, że nagrody trzeba zwrócić, wpłacając je na Caritas (co nie wszyscy zresztą zrobili). Na tym jednak się nie skończyło, bo Kaczyński dorzucił do decyzji o zwrocie premii punkt ekstra: nakazał zmniejszyć poselskie zarobki i w ten sposób obniżył pensje wszystkim posłom, także tym z opozycji, którzy protestowali przeciw nagrodom dla ministrów. Ostatecznie tamto starcie opozycja wygrała tak, że je przegrała, bo poparcie dla PiS nie zmalało, tylko wzrosło. W ubiegłym tygodniu, po lawinie zarzutów w sprawie lotów marszałka Sejmu, Kaczyński postanowił ustąpić po raz drugi i zażądał dymisji Marka Kuchcińskiego. Oczywiście możemy wierzyć, że marszałek sam postanowił odejść, ale na potrzeby tego tekstu przyjmijmy, że to jednak prezes mu kazał. Nowym marszałkiem została Elżbieta Witek, do tej pory szefowa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Opozycja ogłosiła zwycięstwo. Niektórzy zaczęli nawet mówić o szansach na pokonanie PiS w wyborach, co przy obecnej sytuacji gospodarczej skomentuję wymownym milczeniem. W każdym razie pijani od słów opozycjoniści w piątek jeszcze nie wiedzieli, jakiego będą mieć kaca w sobotę. Pewnie zresztą wciąż go mają, bo na fotelu szefa MSWiA ""miękką"" minister Elżbietę Witek prezes zastąpił ""twardym"" graczem, Mariuszem Kamińskim. Dla opozycji trudno o gorszy scenariusz! Dlaczego? MSWiA to resort siłowy. Bardzo ważny w okresie wyborów. Wymagający zaufanej i zdecydowanej osoby, która pokieruje nim tak, by nikt nie miał złudzeń co do siły państwa. Witek nie znalazła wspólnego języka z wiceszefem resortu Jarosławem Zielińskim, baronem PiS z Podlasia. Tarcia pomiędzy nimi mogły przełożyć się na złe zabezpieczenie Marszu Równości w Białymstoku. Najgorsze było po nim wrażenie, że pisowskie rządy silnej ręki wcale nie są takie silne. Grupa chuliganów stłukła ludzi na ulicach tak mocno, że dowiedziała się o tym nie tylko cała Polska, ale i świat, w który poszedł komunikat, że ""w Polsce biją za inności"". Opozycji było to oczywiście na rękę, bo pokazało PiS w brunatnym świetle. Kamiński ma podobnym wpadkom zapobiegać. Z Zielińskim dogada się lub rozstanie. W każdym razie Białystok nie może się więcej powtórzyć! Obchody 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej mają przebiec bez ekscesów, podobnie zresztą jak wizyta Donalda Trumpa. To jego zadania na najbliższe dwa miesiące. Nowy szef resortu pozostanie zwierzchnikiem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W jego rękach skupiona zostanie więc olbrzymia władza i potężna baza informacji zebranych z prowadzonych śledztw. Jak groźny może być ten gambit prezesa, opozycja prawdopodobnie przekona się jeszcze przed wyborami. Kuchciński jest w nim figurą zbitą. Witek zmieniła miejsce na planszy. Kamiński wychodzi na pozycję, z której prezes chce dać opozycji mata.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-nowym-marszalkiem-sejmu/b2736yb,Oto nowa marszałek Sejmu,"Po krótkiej, choć burzliwej debacie Sejm wybrał Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Sejmu. Zastąpi w tej funkcji Marka Kuchcińskiego, który po skandalu z rodzinnymi lotami musiał podać się do dymisji. Witek będzie marszałkiem Sejmu tylko na dwa posiedzenia. Bo tyle zgromadzeń jedynie zostało do wyborów w tej kadencji. O ile, oczywiście, PiS nie zarządzi dodatkowego posiedzenia Sejmu, do czego przez cztery ostatnie lata już mogliśmy się przyzwyczaić. Miejsce Witek na fotelu szefa MSWiA ma zająć z kolei koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński.","Po krótkiej, choć burzliwej debacie Sejm wybrał Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Sejmu. Zastąpi w tej funkcji Marka Kuchcińskiego, który po skandalu z rodzinnymi lotami musiał podać się do dymisji. Witek będzie marszałkiem Sejmu tylko na dwa posiedzenia. Bo tyle zgromadzeń jedynie zostało do wyborów w tej kadencji. O ile, oczywiście, PiS nie zarządzi dodatkowego posiedzenia Sejmu, do czego przez cztery ostatnie lata już mogliśmy się przyzwyczaić. Miejsce Witek na fotelu szefa MSWiA ma zająć z kolei koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński. Sejm w piątek o godz. 15.30 zajął się wyborem nowego marszałka Izby. O tym, że kandydatką klubu PiS na to stanowisko ma być obecna szefowa MSWiA było wiadomo przed południem. Natomiast klub PO-KO zgłosił kandydaturę obecnej wicemarszałek Izby Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, a PSL kandydaturę swojej wiceszefowej Urszuli Pasławskiej. Przedstawianie kandydatów na marszałka przez poszczególne kluby przerodziło się gorącą debatę, pełną złośliwości, przytyków i wzajemnych oskarżeń. W głosowaniu udział wzięło 419 posłów, za kandydaturą Witek było 245 posłów. Dostała burzliwe oklaski i bukiet od prezesa. Kandydaturę obecnej wicemarszałek izby Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (PO-KO) poparło 135 posłów, a wiceszefowej PSL Urszuli Pasławskiej - 29 posłów. W piątek Kancelaria Prezydenta podała, że prezydent Andrzej Duda, na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego, odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów i z urzędu Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji.  Witek zastąpi na stanowisku marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Jej miejsce na fotelu szefa MSWiA ma z kolei zająć za nią koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Ale za Kamińskiego na jego funkcji... zmian nie będzie. – Minister Kamiński będzie dowodził dwoma resortami naraz – usłyszeliśmy od ważnego polityka PiS. Witek tuż po wybraniu jej przez Sejm na funkcję marszałka Izby powiedziała, że każdego z posłów traktuje jednakowo, jako swoich kolegów. - Jestem jedną was, jedną z 460 posłów na tej sali wybraną w demokratycznych wyborach i każdego państwa mandat szanuje - mówiła Witek. - W tej Izbie możemy się oczywiście spierać, bo różnimy się światopoglądowo, mamy różne programy, ale proszę państwa spierajmy się na racje, nie używajmy inwektyw, nie obrażajmy ludzi. Możemy krytykować zachowanie, ale nigdy człowieka - kontynuowała Witek. Zadeklarowała, że ""nie czuje się lepsza w żaden sposób"" od pozostałych posłów. - Jestem tu 14 lat i zawsze starałam się rzetelnie wypełniać tę służbę, bo to jest służba, wobec tych, którzy nam zaufali - powiedziała. - Zamiast zaprezentować inną formę marszałkowania niż jej poprzednik, znów mieliśmy do czynienia z próbami pouczania. Sam jestem nauczycielem z zawodu i nigdy nie pouczałem swoich uczniów w szkole średniej ani na uczelni w taki sposób, jak pani marszałek. To jest ta arogancja PiS-u, widoczna w każdym miejscu i każdym punkcie - komentuje nam na gorąco pierwsze słowa nowej marszałek po wyborze Marek Sawicki z PSL. Elżbietę Witek wybrał Jarosław Kaczyński spośród kilkorga kandydatów, bo jest osobą niekonfliktową, miłą i uprzejmą, co ma dobrze wpłynąć na wizerunek PiS w końcówce kampanii wyborczej. Po godzinie 13 poinformowano, że Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji marszałka Sejmu. Informację o dymisji przekazała dziennikarzom wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska po wyjściu z posiedzenia Prezydium Sejmu. Wicemarszałek Barbara Dolniak (PO-KO) doprecyzowała, że Kuchciński zrezygnował po odbyciu Prezydium Sejmu i ustaleniu harmonogramu obrad. Dolniak dodała, że Kuchciński na piśmie przekazał rezygnację najstarszemu wicemarszałkowi, informując całe Prezydium o treści rezygnacji. Dolniak zaznaczyła, że rezygnacja Kuchcińskiego nie zawierała żadnego uzasadnienia. - Samo tylko oświadczenie o rezygnacji - wyjaśniła. Kidawa-Błońska podkreśliła, że Prezydium przebiegło bardzo spokojnie, a Kuchciński podziękował za współpracę. Dodała, że kandydatury na stanowiska marszałka Sejmu będą zgłaszane do godz. 15. - Także Sejm rozpoczniemy o godz. 15.30 - zaznaczyła. Pytana, czy Kuchciński był w dobrym nastroju, Kidawa-Błońska odparła, że ""na pewno nikt takiego dnia nie jest w dobrym nastroju"". Dodała, że Kuchciński poza słowem podziękowania nic nie mówił. Rezygnacja Kuchcińskiego to pokłosie afery z lotami rodzinnymi byłego marszałka Sejmu, który zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych.  W środę informowaliśmy, że z pilnie strzeżonych dokumentów, do których dotarliśmy, wynikało, że np. 5 lipca tego roku na pokładzie samolotu z Warszawy do Krakowa oprócz marszałka leciały jego dzieci: córka Julia i syn Ignacy. 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  TVN24 informował z kolei, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podawali, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, były poseł i minister w pierwszym rządzie PiS, w latach 2015-18 prezes PKN Orlen, Maciej Łopiński, były poseł i szef gabinetu prezydenta Kaczyńskiego, obecnie przewodniczący rad nadzorczych TVP i PZU i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Z kolei 16 lutego 2019 r. z marszałkiem Sejmu z Warszawy do Rzeszowa samolotem C-295M leciał minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Marszałek i minister lecieli razem także 3 lipca z Warszawy do Rzeszowa i z powrotem. 23 lutego 2019 r. CASĄ ma trasie Warszawa-Rzeszów lecieli z marszałkiem Sejmu posłowie PiS z Podkarpacia: Krystyna Wróblewska, Bogdan Rzońca, Jerzy Paul i Wojciech Buczak. 1 września 2018 r. z Rzeszowa do Warszawy śmigłowcem W-3 Sokół miał lecieć wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Czołówka polityków PiS podróżowała z Kuchcińskim z Warszawy do Krakowa i z powrotem także 14 września 2018 r., kiedy odbył się pogrzeb matki Ryszarda Terleckiego, wicemarszałka Sejmu i szefa klubu PiS. Na pokładzie Gulfstreama G550 byli marszałek Senatu Stanisław Karczewski, ówczesna wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek, szef MSWiA Joachim Brudziński, a także szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska. (Źródło: PAP, Fakt, Tvn24.pl)",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-grzegorz-schetyna-komentuje-wynik-ko/l8yrgs3,Wyniki wyborów 2019. Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie,Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę.,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę. - Wygramy wybory prezydenckie, to jest nasza obietnica - powiedział Grzegorz Schetyna po zapoznaniu się z wynikami sondażowymi exit poll wyborów parlamentarnych 2019, które dają Koalicji Obywatelskiej 27,4 proc. poparcia. -Chciałem podziękować tym wszystkim, którzy byli przy urnach wyborczych, którzy głosowali na partie opozycyjne, a szczególnie tym, którzy wybrali Koalicję Obywatelską - zaznaczył lider opozycji. -  Nie będzie Budapesztu w Warszawie - podkreślił podczas swojego przemówienia Grzegorz Schetyna. Lider Koalicji Obywatelskiej podziękował również Małgorzacie Kidawie -Błońskiej za jej pracę podczas kampanii. Grzegorz Schetyna zaznaczył, że kampania wyborcza była to ""wielka praca, to była trudna kampania, to były trudne cztery lata, to nie była równa walka"". - Tu nie było zasad, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - dodał Schetyna. - Ale chcę powiedzieć, że dalej powtarzamy i będziemy powtarzać, będziemy pracować nad integracją opozycji, nad tym, żeby dobrze współpracować w przyszłym Sejmie i Senacie, bo Senat jeszcze - te wyniki są ciągle przed nami i tam wierzymy w zwycięstwo - dodał lider Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna przyznał też, że liczy na zwycięstwo w Senacie. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Grzegorz Schetyna o wynikach wyborów parlamentarnych 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19/bk5cvg4,Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,"Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21.","Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21. Wybory parlamentarne 2019 odbędą się w niedzielę 13 października. Do oddania głosu jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów, ukończył 18 rok życia, może wylegitymować się dokumentem potwierdzającym jego tożsamość, nie został pozbawiony praw publicznych i ubezwłasnowolniony. Jeśli zamierzasz głosować w miejscowości innej niż miejsce twojego zameldowania, należy powiadomić o tym odpowiedni urząd gminy, który dopisze cię do spisu wyborców. Można było to zrobić np. przez internet do 8 października. Przetworzenie wniosku nie odbywa się automatycznie, musi zostać zweryfikowane przez urzędnika. Głosy na swoich kandydatów będzie można oddać w wyznaczonym lokalu wyborczym między godziną 7 a 21. Zaraz po ich zamknięciu ujawnione zostaną wyniki wyborów badania exit poll. Polacy dowiedzą się, które ugrupowywanie wygrało. Poniżej prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019  z okręgu wyborczego nr 19, który obejmuje obszar całej stolicy. Siedzibą komisji wyborczej jest Warszawa. Lista nr 5 – Komitet wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-zapowiada-zmiane-konstytucji-i-chwali-prezydenta-dude/cqv9385,Kaczyński zachwala Dudę i zdradza plany PiS na przyszłość,"- Mamy wspaniałego prezydenta. Powinien być wybrany na kolejną kadencję - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas pikniku pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"" w Dygowie (woj. zachodniopomorskie). Zapewniał też, że ""przyjdzie taki dzień, że zmienimy konstytucję"", która będzie gwarantowała - jak to ujął Kaczyński - ""prawdziwą demokrację"".","- Mamy wspaniałego prezydenta. Powinien być wybrany na kolejną kadencję - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas pikniku pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"" w Dygowie (woj. zachodniopomorskie). Zapewniał też, że ""przyjdzie taki dzień, że zmienimy konstytucję"", która będzie gwarantowała - jak to ujął Kaczyński - ""prawdziwą demokrację"". Podczas spotkania z mieszkańcami powiatu kołobrzeskiego Jarosław Kaczyński mówił m.in. o wyborach prezydenckich w 2020 r. - Od prawie czterech lat zmieniamy Polskę(...) Zmieniamy dla obywateli. Państwo ma obowiązki wobec obywateli i ma ogromne możliwości zdziałania różnych dobrych rzeczy. Sądzę, że wielu spośród państwa się o tym już przekonało i ja zapewniam państwa, że taka polityka będzie trwała, ale jeżeli mamy tak trzymać, to musimy mieć wasze poparcie, bo tylko razem możemy tak trzymać - mówił w Dygowie. - Mamy wspaniałego prezydenta, ale powinien być wybrany na kolejną kadencję. Najlepiej w pierwszej rundzie - zachęcał wyborców prezes PiS. Kaczyński zapowiedział także zmianę obowiązującej konstytucji, choć - jak mówił - nie wydarzy się to w najbliższym czasie. - Pewnie nie tym razem, ale przyjdzie taki dzień, że zmienimy konstytucję na potrzebną. Konstytucję, która będzie gwarantowała prawdziwą demokrację, prawdziwą praworządność, prawdziwą równość, która jest dzisiaj łamana - taka będzie ta konstytucja - mówił.  Jak zaznaczył, nowa konstytucja ""będzie jasna, wyraźna, sformułowana w ten sposób, żeby były jak najbardziej utrudnione różne pokrętne interpretacje"". - Nie zapowiadam tego w tych wyborach, bo to jeszcze pewnie długa droga, ale przyjdzie czas, że to zrobimy - podkreślił. Prezes PiS odniósł się także do kryzysu lekowego, jaki ostatnio dotknął Polskę. Nie zająknął się słowem na temat Ministerstwa Zdrowia i jego szefa Łukasza Szumowskiego. Zdaniem Kaczyńskiego to wszystko przez... prywatyzację w latach 90. Mówił o ""sprzedaży całego przemysłu farmaceutycznego"". - Teraz za to płacimy tym brakiem lekarstw, na szczęście to jest już w wielkiej mierze opanowane - uważa prezes PiS. Zapowiedział także nowe miejsca pracy dla osób, które - jakby sobie tego życzył Kaczyński - wrócą do Polski z Zachodu. - Będzie praca. To jest tak, że jeszcze dzisiaj - mimo że bezrobocie jest niskie i że w wielu miejscach w kraju praktycznie w ogóle go nie ma - to jednak są jeszcze takie miejsca, gdzie to bezrobocie jest. I my tym się zajmiemy i też to zlikwidujemy. Polacy muszą mieć pracę. Polacy muszą wracać z zagranicy do swojej ojczyzny. I już zaczęli wracać - mówił. - Musimy wspólnie, podkreślam wspólnie, budować dobry czas dla Polski. Sądzę, że ten czas już jest. Ale on powinien trwać - za rok, za 5, za 10, za 15 lat i później, żebyśmy w pewnym momencie - wcale nie musi to być moment tak odległy, szczególnie jeśli patrzą na to ludzie młodsi, czy średniego pokolenia - mogli powiedzieć: nawet w tych bogatych Niemczech nie jest lepiej niż w Polsce. I tak będzie - zapowiedział prezes PiS.",Kaczyński zachwala Dudę. Za co?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-sprawa-dwoch-wiez-bedzie-badana-w-wiedniu/08m8j9e,Austriacy zbadają sprawę dwóch wież?,"Sprawa dwóch wież będzie badana w Wiedniu? Tego chcą pełnomocnicy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który oskarża Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo.","Sprawa dwóch wież będzie badana w Wiedniu? Tego chcą pełnomocnicy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który oskarża Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo. ""Zawiadomienie o oszustwie na szkodę Geralda Birgfellnera będzie przedmiotem badania prokuratury w Wiedniu"" - poinformował na Facebooku Roman Giertych. Zdradził, że do austriackiej prokuratury wpłynął wniosek o przesłuchanie biznesmena skierowany przez prokuratorów Renatę Śpiewak i Bogdana Święczkowskiego. Przesłuchanie ma się odbyć 12 sierpnia w Wiedniu. Właśnie przy tej okazji, pełnomocnicy Austriaka zamierzają złożyć wniosek o wszczęcie postępowanie karnego ws. ""taśm Kaczyńskiego"" w Austrii. Giertych wyjaśnił, że jest to możliwe, gdyż po pierwsze śledztwo nie zostało nigdzie jeszcze wszczęte, a po drugie pokrzywdzonym jest obywatel oraz przedsiębiorca austriacki. ""Prokurator po zrealizowaniu wniosku polskiej prokuratury będzie mógł wyłączyć sprawę naszego zawiadomienia do odrębnego postępowania i przeprowadzić normalne, gruntowne śledztwo"" - czytamy we wpisie Giertycha. Giertych liczy, że ""prokuratura wiedeńska będzie się trzymać terminów kodeksowych"" i już we wrześniu uwzględni wnioski pełnomocników, którzy chcieliby w pierwszej kolejności przesłuchać świadków, w tym Jarosława Kaczyńskiego i ks. Rafała Sawicza oraz ""zabezpieczyć dokumentację ze spółki Srebrna"". ""Chciałem korzystając z okazji gorąco podziękować prokuratorowi Bogdanowi Święczkowskiemu i pani prokurator Renacie Śpiewak za zainteresowanie sprawą prokuratury wiedeńskiej. Bez wniosku o przesłuchanie byłoby to trudniejsze (ktoś złośliwy powie, że Pan Bóg diabłem orze, ale ja osobiście uważam, że ww. uruchomili austriacką prokuraturę w pełni świadomie, gdyż wiedzieli, że sprawa musi być zbadana, a nie mogli ze względów oczywistych zrobić tego skutecznie w Polsce)"" - ironizuje Giertych. ""Tak więc 12 sierpnia tego roku zaczynamy nowy (austriacki) rozdział tej historii"" - stwierdza na koniec adwokat. Pod koniec stycznia pełnomocnicy Geralda Birgfellnera, adwokaci Roman Giertych i Jacek Dubois, złożyli do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Austriak jest deweloperem i zięciem kuzyna prezesa. Biznesmen domaga się od Srebrnej zapłaty 1,3 mln euro za prace przy projekcie K-Tower wykonane przez niego i podwykonawców, takich jak architekci czy prawnicy. (Źródło: Facebook)",Gerald Birgfellner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-na-konwencji-pis-w-slupsku/bj968ny,"Zaskakujące odkrycie Kaczyńskiego: nie wiedziałem, że są takie urządzenia","W czwartek w Słupsku odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości. Oprócz lokalnych polityków, wziął w niej udział Jarosław Kaczyński. Prezes partii mówił m.in. o projekcie stworzenia ośrodka stymulacji medycznej dla miejscowego wydziału pielęgniarskiego i przyznał, że dzięki tym planom odkrył, iż istnieją urządzenia, które pokazują jak wygląda człowiek w środku. Kaczyński wypowiedział się na temat związków partnerskich.","W czwartek w Słupsku odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości. Oprócz lokalnych polityków, wziął w niej udział Jarosław Kaczyński. Prezes partii mówił m.in. o projekcie stworzenia ośrodka stymulacji medycznej dla miejscowego wydziału pielęgniarskiego i przyznał, że dzięki tym planom odkrył, iż istnieją urządzenia, które pokazują jak wygląda człowiek w środku. Kaczyński wypowiedział się na temat związków partnerskich. W czwartek w Słupsku odbyła się kolejna konwencja PiS. Przemawiał na niej prezes partii, który poruszył wiele ważnych dla kraju tematów tj. tworzenie warunków do szybkiego rozwoju gospodarczego czy przeznaczanie pieniędzy na projekty mające służyć poszczególnym regionom. Jarosław Kaczyński mówił m.in. o pieniądzach przeznaczonych dla gminy Słupsk, miasta i dla powiatu. Jak podkreślał, stanowią one szansę, by ""wiele rzeczy tu załatwić"", począwszy od kwestii dróg po rozwój przedszkoli i Akademii Pomorskiej po projekt stworzenia ośrodka stymulacji medycznej dla miejscowego wydziału pielęgniarskiego. - Ja nie jestem lekarzem i sam dopiero dwa dni temu dowiedziałem się, że są takie urządzenia, które pokazują jak wygląda człowiek w środku i przyszłe pielęgniarki i pielęgniarze (...) się po prostu na tym uczą i coś takiego tu powstaje - mówił. Przekonywał, że te inwestycje oraz szereg innych przedsięwzięć, które są tu wykonywane lub planowane, są ważne, bo ""pokazują, że coś się tu dzieje"". Prezes PiS po raz kolejny odniósł się także do związków partnerskich. W swoim wystąpieniu Kaczyński ocenił, że jego zdaniem nie ma symetrii między rozwojem, a ""wprowadzaniem jakichś związków (partnerskich)"". - To jedno z drugim nie ma kompletnie nic wspólnego"" - przekonywał. - My chcemy Polski opartej o tradycyjną rodzinę. Mówię o tym, bo ktoś tam, jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie: ""Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?"". Otóż śmiem. A jak powinna? To wiadomo. Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci. No i tyle, prosta sprawa - podsumował prezes PiS. Jak podkreślił, z ""różnych względów"" niektórym osobom przychodzi wychowywać dzieci samotnie. - My to w pełni szanujemy, my naprawdę pochylamy się z troską nad tymi wszystkimi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji - powiedział. Jak dodał, ""w ogromnej większości są to panie"". - Ta próba wykorzystywania mojej wypowiedzi w ten sposób, że ja jestem przeciwko samotnym matkom, to jest po prostu coś haniebnego, odrażającego - zakończył Jarosław Kaczyński. Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/henryk-stoklosa-sylwetka-czym-przekonal-wyborcow-4-czerwca-1989-r/s059dmk,Wszedł do Senatu bez poparcia Solidarności. Czym przekonał Polaków Stokłosa?,"Henryk Stokłosa to z pewnością postać kontrowersyjna. Przede wszystkim przez zarzuty korupcyjne, jakie na nim ciążyły. Jednak w czerwcu 1989 r. to on miał pomysł na kampanię, który dał mu miejsce w Senacie i to bez poparcia Solidarności, co wówczas mogło wydawać się szaleństwem. Jako pierwszy zastosował triki PR-owe i coś, co dziś nazywamy ""kiełbasą wyborczą"", z tym że wtedy była to faktycznie kiełbasa, piwo, ale także magnetowidy, czy telewizory, które wręczał potencjalnym wyborcom podczas swoich wieców.","Henryk Stokłosa to z pewnością postać kontrowersyjna. Przede wszystkim przez zarzuty korupcyjne, jakie na nim ciążyły. Jednak w czerwcu 1989 r. to on miał pomysł na kampanię, który dał mu miejsce w Senacie i to bez poparcia Solidarności, co wówczas mogło wydawać się szaleństwem. Jako pierwszy zastosował triki PR-owe i coś, co dziś nazywamy ""kiełbasą wyborczą"", z tym że wtedy była to faktycznie kiełbasa, piwo, ale także magnetowidy, czy telewizory, które wręczał potencjalnym wyborcom podczas swoich wieców. Przez wiele lat Henryk Stokłosa był członkiem PZPR, wydawałoby się więc, że po obaleniu komuny nie powinien mieć najmniejszych szans w polityce. Nie przynależał do ""drużyny Wałęsy"". A przecież wybory w 1989 r. były sprawdzianem: kto jest przeciwko PRL, a kto za jego kontynuacją. Czym zatem udało mu się przekonać wyborców? Trik był prosty, ale w takim czasie kompletnie niepopularny.  Można powiedzieć, że Stokłosa był prekursorem tzw. rozdawnictwa. Miał pieniądze, więc także możliwości miał większe, niż jego konkurenci. W ramach kampanii wyborczej organizował przeróżne pikniki, wiece czy koncerty. Nie obiecywał gruszek na wierzbie, a dawał do rąk gadżety, których Polacy byli wówczas złaknieni. Na festynach organizował loterie, w których można było wygrać magnetowid, telewizor, a nawet traktor. Eksperci są zdania, że pod tym względem, wyprzedził swoje czasy. – Niewątpliwym powodem sukcesu Stokłosy było to, że zastosował on na szeroką skalę ""rozdawnictwo"", a więc metodę, która upowszechniła się dopiero później – mówi w rozmowie z Onetem prof. Antoni Dudek z Uniwersytetu Jagiellońskiego. – Głównym przedmiotem tego rozdawnictwa była ""kiełbasa wyborcza"", którą w tym wypadku należy rozumieć dosłownie. To znaczy Stokłosa organizował festyny, na których można było dostać m.in. darmowe kiełbaski z piwem. Dodatkowo, na jednym z festynów odbyła się loteria, w której można było wygrać szereg atrakcyjnych nagród, z czego najważniejszą był traktor. Do wygrania był też telewizor, magnetowid, a więc rzeczy wtedy bardzo pożądane. Ponadto, tym festynom towarzyszyły występy różnych znanych wówczas zespołów, jak np. Papa Dance. Mówiąc krótko – Stokłosa włożył bardzo dużo pieniędzy w całą kampanię – zwraca uwagę historyk. ""Udana kampania to jednak nie wszystko. Była jeszcze jedna, być może nawet ważniejsza, przyczyna sukcesu Stokłosy. Chodzi o jego głównego konkurenta Piotra Baumgarta. Jak tłumaczy prof. Dudek, był to kandydat ""Solidarności"", który jednak miał kilka bardzo poważnych minusów. Po pierwsze nie pochodził z rejonu pilskiego, tyko był ""spadochroniarzem"" ze Szczecina"" – zauważa Onet. – To zresztą był w tamtych wyborach częsty przypadek, bo ""Solidarność"" nie miała działaczy w takich małych rolniczych województwach. Dlatego często kandydaci z dużych miast lądowali w mniejszych miejscowościach. Takim klasycznym przykładem był Jarosław Kaczyński w Elblągu, czy Andrzej Wajda w Suwałkach – ocenia prof. Dudek. Okazało się jednak, że nie tylko pochodzenie kontrkandydata Stokłosy okazało się przeszkodą. Popełnił bowiem błąd, który z pozoru błahy, ale jednak mógł zaważyć na wyniku. Chodziło o zdjęcie z Lechem Wałęsą, a raczej jego brak. – Praktycznie wszyscy kandydaci poza nim mieli zdjęcie z przywódcą ""Solidarności"". Baumgart zrobił błąd i nie przyjechał z jakichś powodów na sesję zdjęciową, na której robiono zdjęcia z Wałęsą. W efekcie nie miał tego kluczowego plakatu. Wielu uważa, że ten czynnik w ogóle przesądził o jego przegranej. Ja się w dużym stopniu z tym zgadzam. Uważam, że gdyby ten plakat był, to kto wie, czy jednak Baumgart by nie wygrał – tłumaczy Dudek. Był spektakularny sukces w wyborach, ale potem zaczęła się codzienna praca, a co za tym poszło rozczarowanie. Stokłosa wspomina, że jako senator niezależny, nie był wstanie przebić się ze swoimi pomysłami. ""Pozostali senatorowie przyjęli mnie bardzo nieufnie. Część traktowała mnie jak ""czarną owcę"". Już na pierwszym posiedzeniu kilku z nich w swych wystąpieniach wręcz domagało się ode mnie politycznej deklaracji. Nie ukrywam, że obawiałem się ostracyzmu(...) W ciągu szesnastu lat kilkaset razy występowałem na forum senatu, koncentrując swoją uwagę na kwestiach ekonomicznych oraz związanych z rolnictwem, bo na tym się znam. Rzadziej przyjmowano, częściej odrzucano moje propozycje legislacyjne. Szybko zorientowałem się, że jako senator niezależny, bez politycznego zaplecza, mam niewielkie szanse na przeprowadzenie własnych pomysłów"" – wspomina w książce Stokłosa. Prod. Antoni Dudek negatywnie ocenia działalność senatora. – Nie mogę wskazać niczego pozytywnego w jego senatorstwie. Inna rzecz, że pojedynczy parlamentarzysta niewiele może zdziałać. W związku z tym senator niezależny jest tak naprawdę niewiele wart. Choć teoretycznie mógł zaistnieć jako inicjator spektakularnych dochodzeń, czy akcji, ale niczym takim nie zasłynął. On po prostu zasiadał w senacie, traktując to jako taki prestiżowy dodatek do swojej pozycji regionalnej. Czyli, mówiąc krótko, to miało podnosić jego wartość w oczach lokalnych władz i wyborców. Natomiast z punktu widzenia parlamentu nic z tego nie wynikało – tłumaczy profesor. Jest styczeń 2007 r. Za byłym już senatorem został wydany europejski nakaz aresztowania w związku z podejrzeniem popełnienia przezeń przestępstw korupcyjnych. W listopadzie tego samego roku Henryk Stokłosa został zatrzymany na podstawie ENA w okolicach Hamburga, a w grudniu przewieziony do Polski. W grudniu 2008 r. Sąd Apelacyjny w Poznaniu uchylił decyzję Sądu Okręgowego w Poznaniu przedłużającą okres tymczasowego aresztowania Stokłosie. Poręczenie wynosiło 3 mln zł. Byłemu senatorowi zatrzymano paszport oraz wydano zakaz opuszczania kraju tytułem środków zapobiegawczych. W lutym 2013 r. Sąd Okręgowy w Poznaniu skazał Henryka Stokłosę w pierwszej instancji na karę łączną ośmiu lat pozbawienia wolności oraz grzywnę w kwocie 600 tys. zł. W marcu 2014 r. sąd apelacyjny uchylił orzeczenie i sprawę skierował do ponownego rozpoznania.",Wszedł do Senatu bez poparcia Solidarności. Czym przekonał Polaków Stokłosa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglosil-liderow-list-w-41-okregach-wyborczych-w-calej-polsce/xxxndk4,Ważna decyzja Kaczyńskiego. Ogłosił „jedynki”,"– Podjęliśmy bardzo ważne decyzje odnoszące się do wyborów. Wiemy, jakie osoby będą na pierwszych miejscach – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Kto pojawi się na listach? Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu – oto „jedynki” list Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory do Sejmu.","– Podjęliśmy bardzo ważne decyzje odnoszące się do wyborów. Wiemy, jakie osoby będą na pierwszych miejscach – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Kto pojawi się na listach? Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu – oto „jedynki” list Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory do Sejmu. Liderów list kandydatów w 41 okręgach zaprezentował podczas sobotniej konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. On sam będzie na czele listy w okręgu warszawskim. W Legnicy „jedynkę” ma wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. W Wałbrzychu liderem jest szef KPRM Michał Dworczyk, we Wrocławiu na czele znalazła się posłanka Mirosława Stachowiak-Różecka, a w Bydgoszczy – poseł Tomasz Latos. W Toruniu na czele listy jest minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a w Lublinie wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew. Listę PiS w Chełmie otwiera wicepremier, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, a w Zielonej Górze – poseł Marek Ast. W Łodzi „jedynką” został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński, a w Piotrkowie Trybunalskim – wiceprezes PiS, b. szef MON Antoni Macierewicz. W Sieradzu „jedynkę"" ma posłanka Joanna Lichocka, w Chrzanowie b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło – Rafał Bochenek. W Krakowie „jedynka"" przypadła posłance Małgorzacie Wassermann, w Nowym Sączu – posłowi Arkadiuszowi Mularczykowi. W Tarnowie z pierwszego miejsca wystartuje radna Anna Pieczarka. W Płocku na pierwszym miejscu znalazł się minister zdrowia Łukasz Szumowski, w Radomiu – szef gabinetu premiera Marek Suski, a w Siedlcach – minister energii Krzysztof Tchórzewski. W Opolu z pierwszego miejsca wystartuje wicewojewoda Violetta Porowska. W Krośnie –marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Liderem w Rzeszowie jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. W Białymstoku „jedynką” został minister edukacji Dariusz Piontkowski, w Gdańsku wiceminister kultury Jarosław Sellin, w Gdyni poseł Marcin Horała, a w Bielsko-Białej wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. Liderem listy w Częstochowie został wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński, w Gliwicach szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa, a Rybniku na czele listy jest b. europoseł Bolesław Piecha. W Sosnowcu„ jedynkę” ma posłanka Ewa Malik, w Kielcach szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, w Elblągu poseł Leonard Krasulski, w Olsztynie Wojciech Maksymowicz, w Kaliszu poseł Jan Dziedziczak. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, w Pile - Krzysztof Czarnecki, w Poznaniu minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, w Koszalinie wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a w Szczecinie minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk.  Kaczyński w krótkim oświadczeniu zaznaczył, że 25 osób spośród wymienionych 41 wcześniej nie kandydowało w wyborach z pierwszych miejsc. – Zmiana jest zasadnicza – zaznaczył prezes PiS. – Mamy i zmianę, i kontynuację. Mamy jedynki, które w naszym głębokim przekonaniu będą mogły w sposób właściwy wykonywać swoje zadania, a tym zadaniem jest szczególne zaangażowanie jeżeli chodzi o wybory i szczególnie intensywna reprezentacja tego wszystkiego, co będzie prezentowało w trakcie wyborów PiS – powiedział Kaczyński. Choć oficjalnej daty jesiennych wyborów parlamentarnych jeszcze nie ma, to prawdopodobnie odbędą się one 13 lub 20 października.",Jarosław Kaczyyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jacek-czaputowicz-zrezygnowal-z-wywiadu-przez-zamachy/g7yzxn8,Minister opuścił studio. Nie chciał rozmawiać o zamachu,"Minister spraw zagranicznych profesor Jacek Czaputowicz miał być gościem ""Popołudniowej rozmowy w RMF FM"". Program z jego udziałem jednak się nie odbył, bowiem przed samym wejściem na antenę minister opuścił studio. Powód? Dowiedział się, że w czasie wywiadu ma zostać poruszony temat zamachów w Nowej Zelandii.","Minister spraw zagranicznych profesor Jacek Czaputowicz miał być gościem ""Popołudniowej rozmowy w RMF FM"". Program z jego udziałem jednak się nie odbył, bowiem przed samym wejściem na antenę minister opuścił studio. Powód? Dowiedział się, że w czasie wywiadu ma zostać poruszony temat zamachów w Nowej Zelandii. W piątek cały świat żył atakami na nowozelandzkie meczety. Nic więc dziwnego, że również ten temat, a zwłaszcza w rozmowie z ministrem spraw zagranicznych chciał poruszyć dziennikarz RMF FM. Radiowiec jednak nie zapytał ani o zamachy, ani o nic innego, bowiem szef resortu opuścił studio jeszcze przed rozpoczęciem emisji programu. - Gościem miał być minister spraw zagranicznych profesor Jacek Czaputowicz, który był w naszej redakcji, w naszym studiu, ale to studio opuścił na wiadomość, że jednym z pytań, które padnie w naszej rozmowie, będzie pytanie o to co wydarzyło się w Nowej Zelandii - powiedział Marcin Zaborski, prowadzący Popołudniową rozmowę w RMF FM. Jak wyjaśnia dalej dziennikarz, minister poinformował, że nie przygotował odpowiedzi na pytania dotyczące zamachów, nie posiada żadnych informacji na ten temat, a następnie odesłał prowadzącego wywiad do swojej rzeczniczki. Tymczasem w sprawie tragedii w Nowej Zelandii badane są również polskie wątki, a przede wszystkim możliwe kontakty zamachowca z obywatelem naszego kraju. Poza tym w manifeście opublikowanym przed atakiem wymieniana jest Polska, a na karabinach, którymi mordowano muzułmanów pojawia się nazwisko hetmana Feliksa Kazimierza Potockiego. Z pewnością o te kwestie również chciał spytać dziennikarz.",Prof. Czaputowicz w ostatniej chwili zrezygnował z wywiadu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szuka-sposobu-by-pozbyc-sie-mariana-banasia/7fczpqn,Banaś zbroi się na wojnę z PiS,"PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu.","PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu. Chłodne popołudnie. Powiśle w Warszawie. Marian Banaś windą wjeżdża na 6. piętro drogiej kamienicy, gdzie mieszczą się prestiżowe kancelarie prawnicze. To tam szuka pomocy w wojnie o stołek, którego nie chce oddać. Jak ustalił Fakt, Banaś werbuje prawników. Mają mu pomóc w sprawie śledztwa prokuratury badającej jego majątek.  Swój sztab prawników powołało też PiS. Karniści i konstytucjonaliści zwerbowani przez partię rządzącą mają opracować „sposób na Banasia” – czyli tak przeanalizować przepisy, by znaleźć lukę pozwalającą usunąć go ze stanowiska. – To, że trzeba się go pozbyć, jest pewne – mówi nam osoba bliska władzom PiS. – Prawnicy podzielili się na dwa obozy. I niestety to, co radzą jest ze sobą sprzeczne – dodaje. Jak twierdzi, Jarosław Kaczyński postawił przed prawnikami zadanie: mają pozbyć się Banasia i kropka.



Część prawników PiS twierdzi, że Banasia można odwołać zwykłą ustawą (np. zmienić przepisy dotyczące NIK). Inni radzą, że sposobem jest tylko zmiana Konstytucji, na co liczyć nie można, bo potrzebna by była współpraca opozycji.



Tymczasem Banaś wydał kolejne oświadczenie.

– Byłem gotów złożyć rezygnację, ale stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej – powiedział. Jednak marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) zapewnia, że nie było o tym mowy.

– Nie spotkałam się z nim, nie otrzymałam żadnego pisma, nie złożył na moje ręce rezygnacji – mówi Witek.",Banaś zbroi się na wojnę z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mikolaj-wojcik-o-zasadach-regulujacych-zachowania-politykow/08hvz4v,Żadne przepisy nie zastąpią przyzwoitości,"Misją każdej władzy powinno być zbudowanie kraju, który działa dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych uprzywilejowanych. I nie chodzi tu o deklaracje – w tych politycy PiS są świetni. A jak zostaną przyłapani na tym, że rzeczywistość jest inna, zawsze w zanadrzu jest Donald Tusk, osiem lat rządów Platformy, albo Jarosław Kaczyński wymyśla coś „obok tematu”, który ma zakończyć kryzys. Tak było z premiami dla rządu Beaty Szydło, tak samo jest z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego – pisze Mikołaj Wójcik, szef działu Polityka w Fakcie.","Misją każdej władzy powinno być zbudowanie kraju, który działa dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych uprzywilejowanych. I nie chodzi tu o deklaracje – w tych politycy PiS są świetni. A jak zostaną przyłapani na tym, że rzeczywistość jest inna, zawsze w zanadrzu jest Donald Tusk, osiem lat rządów Platformy, albo Jarosław Kaczyński wymyśla coś „obok tematu”, który ma zakończyć kryzys. Tak było z premiami dla rządu Beaty Szydło, tak samo jest z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego – pisze Mikołaj Wójcik, szef działu Polityka w Fakcie. W Wielkiej Brytanii politycy mają kodeks, który określa standardy postępowania dla wszystkich, którzy chcą służyć społeczeństwu. We wstępie do wydania z ubiegłego roku, ówczesna premier Theresa May – koleżanka z tej samej frakcji europejskiej, co PiS – napisała: „Parlament i Whitehall (ulica w Londynie, przy której skupione są ministerstwa – przyp. red.) to wyjątkowe miejsca w naszej demokracji, ale też miejsca pracy, w których należy kierować się dokładnie takimi samymi standardami i normami jak w każdym innym miejscu pracy”. Jakie zasady obowiązują polityków w Wielkiej Brytanii jeśli chodzi o podróże służbowe? Wybrałem kilka najważniejszych reguł, które wystarczyłoby respektować w polskiej polityce, by nie przeżywać kolejnych skandali z lotami rodzin, kilometrówkami, wykorzystywaniem rządowych samolotów do latania na partyjne spotkania.

1. Polityk musi zapewnić, że jego plan podróży (zakup biletu trasa, środek transportu) jest niezbędny i kosztowo efektywny.

2. Rządowe środki transportu nie są używane do podróży związanych z obowiązkami partyjnymi ani prywatnymi potrzebami. Chyba, że uzasadniają to względy bezpieczeństwa.

3. Polityk ma świadomość, że jego podróż musi być wytłumaczalna przed opinią publiczną.

4. Ministerstwa co kwartał publikują szczegóły wszystkich podróży zagranicznych ministrów.

5. Specjalna flota rządowa udostępniana jest wyłącznie ministrom konstytucyjnym. Korzysta się z niej tylko wtedy, gdy rejsowe loty nie są dostępne i tylko wtedy, kiedy trzeba koniecznie odbyć podróż lotniczą, bo wymogi związane z oficjalną wizytą wykluczają skorzystanie z lotów rejsowych.

6. Rządowe samoloty nie mogą być używane w celach przyjazdu oraz powrotu ze spotkań partyjnych ani do odwiedzenia własnego okręgu wyborczego.

7. Jeśli jest to możliwe, ministrowie są zachęcani, żeby używać transportu publicznego.

9. Kiedy wizyta ministra łączy w sobie zarówno cel oficjalny jak i partyjny, koszty wizyty powinny być podzielone proporcjonalnie pomiędzy ministerstwo a partię polityczną.

10. Wydatki związane z podróżą żony, partnera czy partnerki, którzy towarzyszą ministrom w oficjalnych obowiązkach mogą być pokryte ze środków publicznych tylko wtedy, gdy jest to korzystne dla interesu publicznego, aby ta osoba towarzyszyła ministrowi. To nie jest zapisane w żadnej ustawie, rozporządzeniu, zarządzeniu premiera czy prezydenta. To jest spis zasad, by o nich pamiętać i by społeczeństwo wiedziało, czego może się domagać od polityków. U nas, w przypadku lotów marszałka, doszło nawet do okłamania dziennikarzy, że takich lotów nie było! Nieżyjący już Marszałek Sejmu Wiesław Chrzanowski miał powiedzenie, które przypomniał wczoraj Kazimierz Michał Ujazdowski: „Tam gdzie brakuje przyzwoitości, mnoży się nowe regulaminy i zarządzenia”. Wczoraj powstało ich kilka „bo prezes kazał”. To pracujecie dla prezesa, dla „nielicznych uprzywilejowanych”, czy dla wszystkich, dla Polaków?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grupa-dzialaczy-nowoczesnej-protestuje-przeciw-polaczeniu-z-klubem-po-ko/e6w39g0,Bunt w partii! Domagają się pilnych zmian,– Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. Nie zgadzamy się na to – napisało w liście otwartym do szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer blisko 100 działaczy partii. Apelują o pilne zwołanie Nadzwyczajnej Konwencji Nowoczesnej.,"– Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. Nie zgadzamy się na to – napisało w liście otwartym do szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer blisko 100 działaczy partii. Apelują o pilne zwołanie Nadzwyczajnej Konwencji Nowoczesnej. Na sobotę zaplanowano wspólne posiedzenie rad krajowych PO i Nowoczesnej poświęcone zacieśnieniu współpracy między partiami; rozmowy w tej sprawie trwają już od jakiegoś czasu. Nieoficjalni wiadomo, że intencją obu partii jest m.in. połączenie ich klubów sejmowych. Posłowie Nowoczesnej mogą dołączyć do klubu PO-KO już w przyszłym tygodniu. Choć większość posłów Nowoczesnej jest zgodnych i chce połączenia klubów w Sejmie, nie wszyscy działacze akceptują ten pomysł. W piątek, w przededniu wspólnego posiedzenia rad krajowych, działacze Nowoczesnej z całej Polski skierowali do swojej liderki Katarzyny Lubnauer list otwarty, w którym sprzeciwiają się pomysłowi połączenia klubów PO i Nowoczesnej. Pod dokumentem podpisało się blisko 100 osób m.in. z Dolnego Śląska, województwa zachodniopomorskiego i Warszawy. – Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. My mówimy jasno: współpraca tak – wchłonięcie nie – napisali członkowie struktur Nowoczesnej. Ich zdaniem Nowoczesna ""stanęła w obliczu najtrudniejszego wyzwania w swojej historii"". – Pamiętacie Torwar? (w 2015 r. odbył się w tej warszawskiej hali kongres założycielski ruchu, który potem przekształcił się w partię Nowoczesna - red.) Pamiętacie to wyjątkowe poczucie uczestniczenia w czymś niezwykłym i ważnym? My pamiętamy i taką Nowoczesną chcemy zapamiętać. To dzięki temu przetrwaliśmy jej wszystkie kryzysy, pozostaliśmy jej wierni mimo wpadek, błędów i zwyczajnych głupstw. Bo Nowoczesna to nie jeden czy drugi przewodniczący, to nie formalna struktura, ale przede wszystkim idea. Dla niej przetrwaliśmy to wszystko i jesteśmy z nią aż do teraz. Do teraz, czyli do momentu, w którym jak wiele na to wskazuje, ma przestać istnieć – napisano w liście. – Nowoczesna ma przestać istnieć. Niech wszyscy, dla których nazwa ta ma znaczenie, dla których ta idea ma znaczenie, niech to usłyszą i odpowiedzą sobie na pytanie czy tego chcą, czy się na to zgadzają. My, niżej podpisani, nie chcemy tego i się na to nie zgadzamy – piszą działacze.  Działacze, którzy podpisali list - jak podkreślają - nie zgadzają się na zniknięcie partii z polskiej sceny politycznej, bo wierzą, że Polska potrzebuje Nowoczesnej, szczególnie dziś, ""w obliczu wszechobecnego populizmu, rozdawnictwa i nieodpowiedzialnej polityki gospodarczej"". Ich zdaniem, Polsce potrzebna jest Nowoczesna silna, bezkompromisowa, pewna swojej wizji i jakości proponowanych zmian, dająca nadzieję i zarażająca entuzjazmem, która upomina się o wolność, odpowiedzialność, przedsiębiorczość. – Takiej Nowoczesnej nikt dzisiaj w Polsce nie zastąpi, sami siebie zapytajmy więc ile z niej w nas pozostało – dodano. – Dziś formalne lub nieformalne wchłonięcie Nowoczesnej przez Platformę Obywatelską będzie kolejnym ciosem, który zabije w Polakach nadzieję. Skazując ich na wybór pomiędzy PiS a PO, odbudowujemy to, przeciwko czemu powstaliśmy i co w prostej linii doprowadziło Jarosława Kaczyńskiego do władzy – piszą działacze. – Nie chodzi o stawianie znaku równości pomiędzy PiS a PO. To byłoby krzywdzące i fałszywe. Grzegorz Schetyna ma wiele talentów i zasług. Ale nowa Polska, Polska po PiS-ie, nie może mieć wyłącznie jego twarzy. Nie może być kolejną mutacją PO. To po prostu nie zadziała, Polacy w to po prostu nie uwierzą. Ktokolwiek w to wierzył, po wyborach do Parlamentu Europejskiego nie powinien mieć już złudzeń – brzmi dalsza treść pisma. Zgodnie ze statutem Nowoczesnej, Konwencja jest zgromadzeniem demokratycznie wybranych przedstawicieli członków Nowoczesnej i najwyższym organem Nowoczesnej. Do kompetencji Konwencji należy m.in. określanie podstaw ideowych i strategicznych kierunków działania Nowoczesnej i podejmowanie uchwał w sprawie rozwiązania Nowoczesnej oraz połączenia z inną partią lub innymi partiami. Wielkie przyjęcie dla Dudów



Kaczyński napisał list do wszystkich Polaków. Ma jedną prośbę",Grupa działaczy Nowoczesnej protestuje przeciw połączeniu z klubem PO-KO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-potepia-chuliganow-z-bialegostoku-i-agresje-na-marszu-rownosci/rnysdwf,Po trzech dniach premier potępił chuliganów,"Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – ogłosił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Chodzi o ataki chuliganów na Marsz Równości w Białymstoku, gdzie bandyci nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Opozycja nazwała to wcześniej ""polowaniem na ludzi"".","Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – ogłosił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Chodzi o ataki chuliganów na Marsz Równości w Białymstoku, gdzie bandyci nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Opozycja nazwała to wcześniej ""polowaniem na ludzi"". Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani bili też ludzi na ulicach, ich ofiarami padły również kobiety. Wydarzenia te miały miejsce w sobotę, a szef rządu potępił je we wtorek. Morawiecki podkreślił, że ""bardzo potępia to chuligańskie, agresywne zachowanie"". – W Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma na pewno miejsca na takie chuligańskie, agresywne zachowania, na takie barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka – mówił Morawiecki. – W naszym DNA, w naszym kodzie genetycznym Prawa i Sprawiedliwości jest zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom – powiedział. Morawiecki zwrócił uwagę, że ""warto przypomnieć działania śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". – Pamiętamy po latach 90., jak one wyglądały i kto zabrał się z ogromną energią i wytrwałością za zapewnienie bezpieczeństwa Polakom – był to śp. Lech Kaczyński – mówił Morawiecki. Dodał, że ""to jest w jądrze, w sercu każdego politycznego i społecznego programu PiS, który można potem przeczytać przez kolejne lata"". – I tak samo dzisiaj potępiamy to, co stało się w Białymstoku. To jest absolutnie niedopuszczalne, naganne zachowanie – zaznaczył premier Morawiecki. – Każdy ma prawo demonstrować – dodał. Podkreślił również, że ""policja od razu rozpoczęła i prowadzi działania, zmierzające do tego, żeby w skuteczny sposób wyłapać nie tylko bezpośrednich agresorów, ale również osoby, które były agresorami nieujętymi"". Premier zadeklarował, że rząd będzie ""dbał o bezpieczeństwo Polaków"". – Będziemy prowadzili wszelkie działania, żeby ukrócić takie patologie, z jakimi mieliśmy do czynienia – powiedział.",Mateusz Morawiecki potępia chuliganów z Białegostoku i agresję na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/birgfellner-ma-klopoty/ld3z1yk,Birgfellner ma kłopoty,"Gerald Birgfellner (57 l.) uważa się za pokrzywdzonego przez spółkę Srebrna i oszukany przez Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Po wielu godzinach zeznań w prokuraturze – w piątek był przesłuchiwany po raz czwarty – wciąż nie wiadomo, czy prokuratura zarządzi śledztwo z jego doniesienia. Za to coraz bardziej prawdopodobne jest, że zarzuty usłyszy... sam Austriak.","Gerald Birgfellner (57 l.) uważa się za pokrzywdzonego przez spółkę Srebrna i oszukany przez Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Po wielu godzinach zeznań w prokuraturze – w piątek był przesłuchiwany po raz czwarty – wciąż nie wiadomo, czy prokuratura zarządzi śledztwo z jego doniesienia. Za to coraz bardziej prawdopodobne jest, że zarzuty usłyszy... sam Austriak. Dla śledczych ten temat to gorący kartofel. Skoro jednak wpłynęło zawiadomienie i wszczęto postępowanie przygotowawcze, po 30 dniach muszą podjąć decyzję, co dalej. Ba, termin jej podjęcia minął w czwartek!  W piątek po 10 godzinach przesłuchania Birgfellnera prokuratura nadal nie podjęła decyzji o rozpoczęciu śledztwa.

– Dochodzi do skandalu, w ciągu miesiąca od zawiadomienia prokuratura powinna wszcząć śledztwo. Nasz klient łącznie składa już zeznania ponad 30 godzin – powiedział pełnomocnik Birgfellnera mec. Jacek Dubois (57l.).

Jak dodał, na razie nie ma konkretnej odpowiedzi, kiedy miałaby być podjęta decyzja w sprawie wszczęcia śledztwa.

– Jest przewidywany termin za kilka dni, natomiast my podważamy prawo prokuratury do prowadzenia przesłuchań w tym trybie. Uważamy, że obowiązkiem prokuratury jest wszcząć postępowanie – powiedział adwokat. Na prokuraturze skupione są oczy wszystkich, bo przecież sprawa dotyczy samego prezesa PiS. A Austriak, przy pomocy swoich pełnomocników oraz „Gazety Wyborczej”, zamienił sprawę swoich roszczeń wobec Srebrnej w medialny i polityczny spektakl. Birgfellner ustami swoich adwokatów – Romana Giertycha (48 l.) i Jacka Duboisa (57 l.) – zarzuca prokuraturze niecne sztuczki. Jakie? Np. niezgodne z prawem żądanie dostarczenia tłumaczeń złożonych dokumentów. Są po niemiecku, a śledczy oczekują polskich wersji językowych. Mecenasi zarzucają im też robienie przecieków ze śledztwa. Oraz wywieranie presji na ich kliencie poprzez kolportowanie plotek, że śledztwo może być wszczęte ale... w sprawie Birgfellnera! Faktycznie, takie informacje od kilku dni płyną z prokuratury. O co chodzi? Śledczy nie mają umów, które potwierdzałyby roszczenia Austriaka wobec Srebrnej. Ani faktur wystawionych przez jego spółkę podwykonawcom – np. firmie Strabag czy architektowi z Niemiec. I dlatego zmierzają w kierunku... postawienia biznesmenowi zarzutu próby wyłudzenia pieniędzy od spółki Srebrna! A co z zasadniczym wątkiem śledztwa? Prokuratura powinna była podjąć decyzję w czwartek. W piątek jednak znów przesłuchiwała Birgfellnera. Mecenasi Austriaka spodziewają się przewlekania postępowania przygotowawczego, choć formalnie prawo na to nie pozwala. Zapowiadają, że w przypadku zwłoki lub odmowy wszczęcia śledztwa zwrócą się do sądu. Ten będzie mógł zmienić tę decyzję, ale na takie orzeczenie czeka się długie miesiące. Powraca też pomysł złożenia wniosku o zbadanie tej sprawy do austriackiej prokuratury.",Gerald Birgfellner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podstawowka-im-lecha-kaczynskiego-w-chelchach-nie-strajkuje/st8f4jy,Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?,"Szkoła podstawowa w Chełchach stała się słynna na całą Polskę, gdy po katastrofie smoleńskiej jako pierwsza w kraju przyjęła imię Lecha Kaczyńskiego. Jarosław Kaczyński napisał nawet do mieszkańców Chełch specjalny list, a Andrzej Duda odwiedził placówkę. Jak podstawówka zachowała się w czasie strajku nauczycieli?","Szkoła podstawowa w Chełchach stała się słynna na całą Polskę, gdy po katastrofie smoleńskiej jako pierwsza w kraju przyjęła imię Lecha Kaczyńskiego. Jarosław Kaczyński napisał nawet do mieszkańców Chełch specjalny list, a Andrzej Duda odwiedził placówkę. Jak podstawówka zachowała się w czasie strajku nauczycieli? Szkoła w Chełchach w województwie warmińsko-mazurskim, niedaleko Ełku przyjęła imię tragicznie zmarłego prezydenta już w 2010 roku. Wtedy Jarosław Kaczyński napisał list, który odczytano uroczyście uczniom tej placówki. ""Zarówno śmierć prezydenta, jak i kapelana to święta ofiara, która wprost krzyczy, że w naszym życiu społecznym i państwowym potrzeba prawdy, sprawiedliwości i uczciwości. Ofiara, która każdego prawego Polaka zobowiązuje do niezgody na niesprawiedliwość i kłamstwo, a także do budowania Polski prawej i solidarnej wokół siebie, w Chełchach i całej Ojczyźnie"" – pisał wtedy prezes PiS. Przed miesiącem podstawówkę odwiedził prezydent Andrzej Duda. – Nie mogłem nie przyjechać do szkoły imienia mojego prezydenta. To było w moim planie od dawna i ogromnie cieszę się, że mogę to dziś zrealizować, w bardzo symbolicznym momencie. Zawsze będę wdzięczny, że podjęliście Państwo wtedy taką decyzję (o nadaniu szkole imienia Kaczyńskiego - red.) – mówił prezydent Duda. Szkoła im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach nie przyłączyła się do ogólnopolskiego strajku. Czy patron i szczególna sympatia polityków PiS miały na tę decyzję wpływ? Oficjalnie - nie. – Szkoła nie weszła w spór zbiorowy. Nie wpłynęły dokumenty ze związków zawodowych, nie było podstaw do strajku – usłyszeliśmy w sekretariacie szkoły. Strajkuje za to inna szkoła imienia Lecha Kaczyńskiego w Bujnach, wsi położonej w województwie łódzkim, w powiecie piotrkowskim. Ta placówka w czerwcu 2017 r. oficjalnie przyjęła imię Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, jednak dziś bierze udział w ogólnopolskim strajku nauczycieli. Zapewniono opiekę jedynemu dziecku, które przyszło do szkoły. 11 etatowych nauczycieli strajkuje Władze placówki niechętnie udzielają mediom wypowiedzi, jednak w szkole udało nam się zasięgnąć języka. – Mamy świadomość, że jesteśmy w pewnym sensie szczególną szkołą, patron zobowiązuje, ale odbyło się referendum, nauczyciele tak zdecydowali, to była nasza suwerenna decyzja, która nie była pochopna. Problemy w oświacie narastały od dłuższego czasu. Wszyscy liczyliśmy, że problem zakończy się polubownie, konsensusem. Tak się niestety nie stało – usłyszeliśmy od jednego z pracowników szkoły w Bujnach.",Szkoła im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szejnfeld-zrezygnowal-ze-startu-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/b14kv4r,"Ważny polityk Platformy rezygnuje, pęknięcie w partii. Co się dzieje?!","Europoseł Adam Szejnfeld zrezygnował z kandydowania w wyborach do parlamentu europejskiego. Podobno chodziło o konflikt, który spowodowało niskie miejsce na liście wyborczej. Szejnfeld dostał pozycję 10., a więc taką która nie gwarantuje wygranej.","Europoseł Adam Szejnfeld zrezygnował z kandydowania w wyborach do parlamentu europejskiego. Podobno chodziło o konflikt, który spowodowało niskie miejsce na liście wyborczej. Szejnfeld dostał pozycję 10., a więc taką która nie gwarantuje wygranej. O sprawie pisze ""Głos Wielkopolski"". Właśnie z tego regionu miał startować Adam Szejnfeld z list Koalicji Europejskiej. Początkowo polityk miał mieć pierwsze miejsce na liście, jednak przypadło ono byłej premier Ewie Kopacz. Wtedy Szejnfeld miał trafić na miejsce czwarte (dwójka przypadła Leszkowi Millerowi, a trójka Andrzejowi Grzybowi z PSL). Ostatecznie Szejnfeld skończył jednak z numerem 10. To bardzo nie spodobało się Szejnfeldowi, który zrezygnował z kandydowania. Te informacje potwierdza w rozmowie z ""Głosem"" Rafał Grupiński szef wielkopolskich struktur PO. – Rzeczywiście dokonaliśmy jednej zmiany na liście Koalicji Europejskiej. Miejsce Adama Szejnfelda zajmie najprawdopodobniej Jakub Rutnicki, ale tu potrzebna jest jeszcze zgoda zarządu krajowego – mówi Grupiński. Powody rezygnacji Szejnfelda tłumaczy w rozmowie z gazetą jeden z działaczy Platformy. – Mógł uznać, że przy obsadzie z Ewą Kopacz na czele nie dostanie się do Parlamentu Europejskiego. Mocną konkurencję na pewno stanowiłby też Marcin Bosacki, który już w tej chwili prowadzi bardzo dobrą kampanię – opowiada polityk. Przypomnijmy, że Koalicja Europejska cieszy się w Wielkopolsce niezłym poparciem. Sondaż przeprowadzony na zlecenie Radia Zet daje jej 41,2 proc. głosów. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na sympatię 33,2 proc. ankietowanych.",Adam Szejnfeld zrezygnował z kandydowania w wyborach do parlamentu europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-zeznawac-przed-komisja-sledcza-ds-vat/jpfg4sy,Grzywna dla Donalda Tuska?,"Komisja śledcza ds. VAT ma w środę przesłuchać b. premiera Donalda Tuska. Jak powiedział jej wiceprzewodniczący Kazimierz Smoliński (PiS), komisja zakłada, że były premier stawi się na przesłuchanie, ale nie ma oficjalnego potwierdzenia jego obecności. Jeśli Tusk nie stawi się bez żadnego usprawiedliwienia może mu grozić kara grzywny.","Komisja śledcza ds. VAT ma w środę przesłuchać b. premiera Donalda Tuska. Jak powiedział jej wiceprzewodniczący Kazimierz Smoliński (PiS), komisja zakłada, że były premier stawi się na przesłuchanie, ale nie ma oficjalnego potwierdzenia jego obecności. Jeśli Tusk nie stawi się bez żadnego usprawiedliwienia może mu grozić kara grzywny. W środę o godz. 10 ma rozpocząć się posiedzenie sejmowej komisji śledczej ds. VAT, która ma przesłuchać byłego premiera, obecnie szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. – Oficjalnego potwierdzenia nie mamy. Wezwanie zostało odebrane i nie mamy żadnej odpowiedzi – powiedział wiceprzewodniczący komisji śledczej ds. VAT Kazimierz Smoliński. Smoliński dodał, że komisja zakłada, że Donald Tusk stawi się na przesłuchanie. – Wezwanie odebrano, więc gdyby miał się nie stawić to jakieś usprawiedliwienie powinien przysłać. Jesteśmy przygotowani na przesłuchanie premiera – poinformował. Jeżeli Donald Tusk nie przyjedzie do Warszawy, by zeznawać przed komisją może zostać ukarany grzywną. Taki los spotkał już Hannę Gronkiewicz-Waltz, która nie stawiła się przed komisją ds. reprywatyzacji. Najpierw dostała karę w wysokości tysiąca złotych, później trzech.Jednak Gronkiewicz-Waltz wygrała finalnie w sądzie. Naczelny Sąd Administracyjny, do którego się odwołała uznał, że grzywnę nałożono niesłusznie. Smoliński, pytany o przesłuchanie byłego premiera, ocenił, że wielu świadków, którzy już zeznawali przed komisją ds. VAT potwierdzało, że informacje o spadku wpływów z tytułu podatku od towarów i usług były przekazywane do kancelarii premiera Tuska. – Znamy słynny raport CBŚ z 2008 r., że już w paliwach się źle działo. Ja szczególnie o paliwa chciałbym pytać, bo to był największy problem przez całe 8 lat. To co ostatnio przecież prezesi tych izb paliwowych stwierdzali to miliardy uciekały. Zajmowano się setkami milionów – to oczywiście jest ważne – w stali 100 mln zł, czy w złomie 400 mln zł rocznie były straty. Tym się zajmowano, a tam gdzie 3 do 8 mld zł rocznie uciekało - bo o takich kwotach mówimy - to praktycznie nie zrobiono nic według branży – powiedział Smoliński. – Jest sporo tych pytań. Chcemy się dowiedzieć, jaką wiedzę miał premier i co z tą wiedzą zrobił – dodał wiceprzewodniczący komisji ds. VAT. Z kolei członek komisji śledczej ds. VAT Zbigniew Konwiński (PO-KO) ocenił, że przesłuchanie byłego premiera ma kontekst polityczny. – Komisja ewidentnie polityczna - w okresie, kiedy Donald Tusk był premierem, rząd PO-PSL podejmował szereg działań uszczelniających system VAT, m.in. odwrócony VAT po raz pierwszy w 2011 r., później w 2013 r. I wtedy kiedy te działania były podejmowane to dzisiejsza rządząca partia – wtedy opozycja – tych działań nie popierała, więc to jest w ogóle hipokryzja w ogóle wzywanie teraz Tuska, który podejmował te działania, a oni tych działań nie popierali – podkreślił Konwiński. Konwiński dodał, że jego zdaniem komisja powinna badać szerszy okres czasu. ""Nie tylko te osiem lat, ale żeby uczciwie się przyjrzeć problematyce, bo pewne rzeczy wynikają i są konsekwencją wcześniejszych zdarzeń, należałoby badać co najmniej od roku pewnie 2005 do teraz. Gdybyśmy na przestrzeni lat badali lukę np. 2005 – 2010, to luka była rekordowa w 2006 r. na przestrzeni tych lat – stwierdził.",Donald Tusk ma zeznawać przed komisją śledczą ds. VAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-68-proc-polakow-za-dymisja-marka-kuchcinskiego-sondaz/7pqne86,Miażdżący sondaż dla PiS. Kaczyński nie miał innego wyjścia?,"Lotnicza afera z Markiem Kuchcińskim i jego rodziną jest poważnym problemem dla PiS! Jak wynika z sondażu SW Research dla rp.pl prawie 68 proc. Polaków stwierdziło, że marszałek Sejmu powinien podać się do dymisji. Tak też się stało. Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć rezygnację.","Lotnicza afera z Markiem Kuchcińskim i jego rodziną jest poważnym problemem dla PiS! Jak wynika z sondażu SW Research dla rp.pl prawie 68 proc. Polaków stwierdziło, że marszałek Sejmu powinien podać się do dymisji. Tak też się stało. Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć rezygnację. – Pan Marszałek nie złamał prawa ani istniejących w tej dziedzinie obyczajów – podkreślił prezes PiS. – Skoro Państwo mają inne zdanie, mogę powiedzieć, że decyzja Pana Marszałka jest dowodem postawy związanej z naszym hasłem: słuchać Polaków, służyć Polsce – stwierdził Jarosław Kaczyński. – Trzeba słuchać opinii publicznej – dodał. „Czy w związku z ujawnieniem informacji o lotach rodziny marszałka Sejmu rządowymi samolotami. Marek Kuchciński powinien podać się do dymisji?” – takie pytanie zadano uczestnikom sondażu SW Research dla rp.pl. Az 67,7 proc. uczestników sondażu odpowiedziało: „tak”. Przeciw dymisji marszałka Sejmu jest 14,7 proc. ankietowanych. 17,5 proc. badanych stwierdziło, że „nie ma zdania na ten temat”. – Częściej za dymisją Kuchcińskiego są mężczyźni (73%), osoby powyżej 50 lat (75%) oraz respondenci o wykształceniu wyższym (71%). Tego zdania są też ankietowani o dochodzie od 2001 do 3000 zł (76%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (75%) – komentuje wyniki sondażu w rozmowie z „Rz” Piotr Zimolzak z SW Research. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. ","Jarosław Kaczyński, Marek Kuchciński",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-prezes-tvp-jacek-kurski-na-zdjeciu-z-politykami/ccq6xyf,Kurski na zdjęciu z Kaczyńskim. Konsternacja w sieci,"Czy to już aby nie przesada?! Prezes publicznej telewizji Jacek Kurski w sztabie partyjnym podczas wieczoru wyborczego? Europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze zdjęcie, które mocno wzburzyło internautów.","Czy to już aby nie przesada?! Prezes publicznej telewizji Jacek Kurski w sztabie partyjnym podczas wieczoru wyborczego? Europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze zdjęcie, które mocno wzburzyło internautów. Beata Mazurek, posłanka do PE, była wicemarszałek Sejmu i rzecznik prasowy PiS, zamieściła w wieczór wyborczy zdjęcie, które wzbudziło duże kontrowersje. Znaleźli się na nim m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, sama Mazurek, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, minister energii Krzysztof Tchórzewski czy europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Ale to nie wszystkie osoby, które zostały uwiecznione! Z tyłu za politykami na fotografii widać uśmiechniętego Jacka Kurskiego wraz z żoną, Joanną Kurską. Ten były polityk i spin doktor PiS, obecnie jest prezesem TVP, która powinna być bezstronnym i obiektywnym środkiem przekazu, nie opowiadać się po żadnej ze stron politycznego sporu. Tymczasem Kurski w wieczór wyborczy spotkał się z świętującymi zwycięstwo politykami PiS, w tym prezesem Jarosławem Kaczyńskim.  ""O proszę, a tam z tyłu to prezes publicznej telewizji, czy mnie oczy mylą?"", ""Prezes TVP w siedzibie partii? TVN też zaprosiliście? Ciemny lud już wszystko kupi?"", ""Tak, tak, wszyscy już od dawna wiedzą, że TVP to telewizja partyjna, a nie publiczna. Dzięki za ostateczny dowód"" - komentują oburzeni użytkownicy.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-pis-dominika-chorosinska-nie-wiedziala-ilu-jest-poslow-w-sejmie-teraz-sie/h4ver4c,Kompromitacja gwiazdy „M jak miłość”. Teraz się tłumaczy,"Dominika Figurska-Chorosińska, znana głównie z serialu „M jak miłość” startuje z list PiS do Sejmu. Niestety, zaproszona do programu „Gość Radia ZET”, oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Teraz tłumaczy się ze swoich wpadek.","Dominika Figurska-Chorosińska, znana głównie z serialu „M jak miłość” startuje z list PiS do Sejmu. Niestety, zaproszona do programu „Gość Radia ZET”, oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Teraz tłumaczy się ze swoich wpadek. Redaktor Beata Lubecka zapytała Dominikę Figurską-Chorosińską o to, ilu posłów zasiada w polskim Sejmie. „Yyyy, eee. Nie powiem pani” – odpowiedziała aktorka. Nie wiedziała również, ilu jest w Senacie senatorów, ani czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Na pytanie, kto był pierwszym niekomunistycznym premierem, wypaliła: „Olszewski?”. – A nie Mazowiecki? – sugerowała Lubecka. Na co Figurska-Chorosińska odpowiedziała z uśmiechem, że to sprawa dyskusyjna.  W nagraniu, które pojawiło się na na Facebooku, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na posła, wytłumaczyła się dlaczego pokonało ją kilka prostych pytań.  – Jako humanistka nie mam głowy do cyfr i dzisiaj zwyczajnie zjadł mnie stres – stwierdziła. Po czym dodała, że choć „pierwszym premierem w wolnej Polsce faktycznie był Tadeusz Mazowiecki, to dla niej pierwszy niekomunistyczny rząd stworzył Jan Olszewski”. Na koniec zapowiedziała że „już wkrótce podzieli się z swoim programem dotyczącym polityki prorodzinnej i edukacji szkolnej”. – Liczę na takie samo zainteresowanie jak moim potknięciem – powiedziała. Dominika Figurska (Chorosińska) na podwarszawskiej liście PiS, której liderem jest minister obrony Mariusz Błaszczak, dostała ostatnie, 24. miejsce. Aktorka w ostatnich wyborach samorządowych z list Prawa i Sprawiedliwości uzyskała już mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Dominika Chorosińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-trzy-konwencje/1p9pjpc,"Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny...","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny... Podwyżki dla nauczycieli to nie jedyne obietnice, jakie złożył Schetyna. Zapewniał, iż politycy KE będą najlepiej walczyć o unijne dopłaty. Konkurentów z PiS, którzy jego zdaniem nie opanowali tej sztuki, nazwał „nieudacznikami”. Lider PO zapowiedział, że od 6 kwietnia partia będzie przedstawiać stopniowo szczegółowy plan na kolejne wybory. Zaznaczył jednak, że żaden plan nie powiedzie się, „jeśli Polska będzie, jak dziś, na marginesie Europy”. - My mamy program „wyższa płaca”. Będą niższe podatki i składki ZUS, będą zachęty do aktywności zawodowej. Mogę zapewnić: w 2030 portfel Polaków dorówna włoskiemu i hiszpańskiemu - zapewnił. Przyznał też, że nie zamierza rezygnować z programu 500+. - W nowoczesnym państwie pomoc socjalna to rzecz niezbędna. Po raz kolejny z całą mocą gwarantuję: nic co przyznane nie będzie odebrane - oświadczył. Grzegorz Schetyna stwierdził też, że za 10 lat w Polsce będzie czyste powietrze. – Obiecuję, że w roku 2030 węgiel przestanie być używany do ogrzewania mieszkań i domów – mówił. Z pozostałych obietnic warto wspomnieć o zadeklarowanym tysiącu złotych podwyżki dla nauczycieli oraz przywróceniu państwowego programu in vitro. PO proponuje 500 zł dla tych, którzy otrzymują najniższe pensje. Pieniądze znajdą się nawet dla osób, które zarabiają dwukrotność pensji minimalnej. Do tego Polacy będą płacić niższe podatki składki na ZUS i NFZ. Nie będą mogły przekroczyć progu 35 proc. wynagrodzenia. - Przyszłość Polski jest na zachodzie Europy. Panowie z PiS-u wbijcie to sobie do głowy: tu jest Polska, a nie Rosja, tu jest Zachód, a nie Wschód. Tu nie ma miejsca na cara, do którego się przychodzi z pieniędzmi w kopercie - grzmiał Schetyna. ""Słyszę, że @SchetynadlaPO straszy #PJK oraz #PIS co nam zrobi jak wygra wybory. Panie Grzesiu,my się Pana tak boimy jak Shrek Fiony. Pan sobie weźmie do głowy, tu jest Polska i to Polacy decydują kto rządzi. A Pan może sobie oczywiście krzyczeć, mamy wolność i demokrację"" - skomentował słowa Schetyny minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński na Twitterze. Jarosław Kaczyński we Wrocławiu dowodził, że Polakom wiedzie się lepiej odkąd nastała ""dobra zmiana"". - Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że jeden z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność, czy kupić leki. Niejedna rodzina pierwszy raz wyjechała na wakacje. Niejeden człowiek mógł zdecydować się na pracę w odległym miejscu, bo ma na bilet. Ludzie mogli podjąć różne decyzje, których nie mogli wcześniej podjąć, choćby o zakupie smartfonu dla dziecka - mówił Kaczyński. Przypomniał, że jego partia wystąpiła z nowymi propozycjami - To tylko przykłady, a przecież przed nami nową piątka, ""piątka PiS""; ona bardzo rozszerzy to wszystko, co uczyniliśmy dotąd. Powtarzam - ta dobra droga do sprawiedliwej Polski, to droga dla Polaków, to droga poprawy ich losu. To droga prawdziwej, dobrze rozumianej europeizacji Polski - oświadczył prezes PiS. Kaczyński postawił też pytanie, które - jak mówił - muszą postawić Polacy. - Czy ta droga ma być kontynuowana? Żeby była kontynuowana to musimy umieć zwyciężać, w tych najbliższych majowych, europejskich wyborach, w tych jesiennych - parlamentarnych; w tych w 2020 r. - prezydenckich - podkreślił. - Jeśli tak się nie stanie, to Polska zacznie się cofać. Nasi przeciwnicy z całą pewnością, nawet gdyby chcieli, nie potrafiliby tej drogi kontynuować - przekonywał wyborców. Prezes PiS przemawiał też dzisiaj w Wieluniu. Wiedział, że w jego przemówieniu musi pojawić się akcent unijny, gdyż zbliżają się wybory do Parlamentu Europejskiego. Był tu dość przewidywalny.Mówił o tym, że cywilizacja europejska jest zagrożona. - W Europie mamy paradoks. Z jednej strony poprawność polityczna, z drugiej strony pełna tolerancja dla ofensywy kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej - stwierdził prezes w Wieluniu na konwencji PiS. Podczas konwencji w warszawskim klubie Palladium Robert Biedroń zadeklarował, że Wiosna ""w pełni popiera i solidaryzuje się z nauczycielami"". Zaapelował do szefa rządu: - Panie premierze Morawiecki, albo weźmie się pan do roboty, albo złoży pan już dzisiaj dymisję. Rozmowa z nauczycielami to pana obowiązek, do roboty - mówił. - Dlaczego zamiast dialogu macie wojnę ze wszystkimi? Dzielicie nas na lepsze i gorsze sorty, a lista waszych wrogów jest coraz dłuższa. Kobiety, nauczycieli, pielęgniarki, osoby z niepełnosprawnościami, pracownicy sądów, a ostatnio do tego środowiska dołączyliście osoby LGBT - podkreślił lider Wiosny. - Co się z wami najlepszego dzieje? - pytał Biedroń. - Mówił pan przecież, obiecywał, że będzie niezłomny, proszę zatem to w końcu pokazać - zwracał się do prezydenta. Dodał, że ""jako społeczeństwo nie oczekujemy wiele; jednak od prezydenta Rzeczypospolitej oczekiwalibyśmy odrobiny odwagi"". - W polityce szczególnie trzeba mieć coś, co my w Wiośnie mamy na co dzień, coś, co w polskiej polityce jest towarem deficytowym - odwagę i rozum - zaznaczył Biedroń. Biedroń skierował się do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie, czas próby już minął, koniec gry - mówił lider Wiosny. - Koniec PiS-u, idzie Wiosna - grzmiał polityk. (Źródło: PAP/Onet/Polsat News) Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-dlatego-jaroslaw-kaczynski-nie-odebral-awizo-beata-mazurek-tlumaczy/3vjdqft,To dlatego Kaczyński nie odebrał awizo? Mazurek tłumaczy,"Rzeczniczka PiS Beata Mazurek po raz kolejny była pytana przez dziennikarzy o taśmy Jarosława Kaczyńskiego i zeznania Geralda Birgfellnera dotyczące koperty, którą rzekomo miał otrzymać od niego Jarosław Kaczyński. Dziennikarze chcieli również wiedzieć, dlaczego prezes PiS nie odebrał zawiadomienia z sądu oraz awizo w sprawie zwrotu 50 tys. zł dla Austriaka.","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek po raz kolejny była pytana przez dziennikarzy o taśmy Jarosława Kaczyńskiego i zeznania Geralda Birgfellnera dotyczące koperty, którą rzekomo miał otrzymać od niego Jarosław Kaczyński. Dziennikarze chcieli również wiedzieć, dlaczego prezes PiS nie odebrał zawiadomienia z sądu oraz awizo w sprawie zwrotu 50 tys. zł dla Austriaka. – Jarosław Kaczyński nie przyjął żadnej koperty od Geralda Birgfellnera – podkreśliła rzeczniczka PiS podczas briefingu prasowego. Beata Mazurek odpowiedziała także na pytanie, dlaczego prezes PiS Jarosław Kaczyński nie odebrał awizo dotyczącego zwrotu Austriakowi Geraldowi Birgfellnerowi 50 tys. zł oraz zawiadomienia do sądu. Jej wyjaśnienia zaskoczyły obecnych na konferencji dziennikarzy. Beata Mazurek tłumaczyła, że prezes PiS pracuje i być może nie odebrał awizo, ponieważ ""nie było go w domu"". - Kiedy wybuchła sprawa związana ze spółką Srebrna, to mówiliśmy, że jeśli już, to ta sprawa powinna być skierowana do sądu, a nie prokuratury - dodała Beata Mazurek podczas briefingu prasowego. Przypomnijmy, odpowiedzi rzeczniczki PiS dotyczyły doniesień ""Gazety Wyborczej"", która pod koniec stycznia opublikowała informacje na temat rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Geraldem Birgfellnerem - mężem spokrewnionej z prezesem PiS Karoliny Tomaszewskiej.

Z informacji ""GW"" wynika, że Austriak nie dostał pieniędzy za zlecenie związane z budową wieżowców przy ul. Srebrnej. Mężczyzna złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Niedługo potem ""GW"" ujawniła zeznania Birgfellnera, który był przesłuchiwany w prokuraturze sześć razy. Austriak twierdzi, że miał wręczyć Jarosławowi Kaczyńskiemu 50 tys. złotych dla byłego już księdza, który należał do rady fundacji będącej właścicielem spółki Srebrna. Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”",To dlatego Kaczyński nie odebrał awizo? Mazurek tłumaczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-posel-pis-stefan-strzalkowski/4s1cl0x,Nie żyje poseł PiS,Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata.,"Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata. Stefan Strzałkowski nie żyje. O jego śmierci poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował w emocjonalnym wpisie Joachim Brudziński. - Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel Poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim Burmistrzem Białogardu, Starostą, Posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu - napisał były minister spraw wewnętrznych, a obecnie europoseł, Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski był w latach 2002-2009 burmistrzem Białogardu. W 2007 roku bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu. Dwa lata później objął mandat poselski po zmarłym Marianie Golińskim. W 2011 roku uzyskał reelekcję. W 2015 roku nie zdobył mandatu poselskiego w wyborach, ale objął go kilka tygodni później, zajmując miejsce Czesława Hoca. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji.",Nie żyje poseł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-wyborczy-pis-jaroslaw-kaczynski-zaskoczyl-przelomowymi-propozycjami/b9k1edg,Kaczyński przebił wszystkich! Co za obietnice!,"Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko!","Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko! – Tak się przejąłem tym wszystkim, co tu zobaczyłem, a szczególnie tym małym chłopcem, który chciał tu zostać, że zapomniałem programu Prawa i Sprawiedliwości – powiedział na początku swojego wystąpienia Jarosław Kaczyński. Program na szczęście się znalazł, a konkret, które przedstawił prezes PiS, przyprawiają o zawrót głowy. – Musimy w tej kadencji Sejmu i daj Boże w następnych – jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Na koniec 2020, czyli za kilkanaście miesięcy minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł  – obiecał prezes. Kiedy burzliwe oklaski na chwilę ucichły, Kaczyński wypalił: – Do 2023 r. pensja minimalna wyniesie 4 tys. zł! W 2021 r. – jak zapowiedział Kaczyński – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Kaczyński dodał, że wzrost płac „musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika”, ale „musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym”. Prezes PiS zapowiedział też, że reforma w sądach musi być kontynuowana. Beata Szydło, która przemawiała po prezesie PiS, zaznaczyła, że będą kolejne projekty pomagające rodzinom.–  Pakiet propozycji będzie realizowany konsekwentnie przez kolejne lata, by Polacy mogli bezpiecznie myśleć o przyszłości swoich dzieci – mówi Szydło. – Od 2015 r. zwiększamy nakłady na opiekę zdrowotną. Ale potrzebne są również kadry, dlatego uruchomimy system stypendialny dla młodych, którzy chcą pracować w służbie zdrowia. Pojawi się też nowy zawód asystenta medycznego. Zostanie wzmocniona ambulatoryjna opieka medyczna. Będzie można sprawdzić, u którego lekarza specjalisty można zasięgnąć szybkiej porady medycznej – wyliczała europosłanka PiS. – Wzrost wynagrodzeń to ambitny, ale możliwy plan. Minimalne wynagrodzenie będzie zbliżone do minimalnego wynagrodzenia w Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii. Zarobki w Polsce będą rosły. Będą też rosły emerytury, jest 1100 zł, będzie 1200 zł. To nasze zobowiązanie – podkreśliła Szydło. Była premier zapowiedziała też podwojenie wysokości świadczeń dla dorosłych niepełnosprawnych.  – Tworzymy fundusz modernizacji placówek służby zdrowia, modernizacji szpitali. Na początek 2 mld zł – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział też fundusz 100 obwodnic. – Obwodnica wbrew nazwie powoduje, że do danego miasteczka przyjedzie biznes i będzie więcej miejsc pracy – powiedział. Kolejną obietnicą jest doinwestowanie szkół i podwyżki dla nauczycieli „najwyższe od wielu, wielu lat”. Według niego, „szkoła musi być nowoczesna”. – I obok najwyższych w historii wielu, wielu lat podwyżek dla nauczycieli w tym roku, chcemy też, żeby od strony technicznej, od strony sprzętu szkoła była jak najnowocześniejsza, żeby uczniowie na wioskach, w małych miejscowościach mieli takie same szanse i podobny, albo taki sam najlepiej sprzęt do nauki, jak ich rówieśnicy w wielkich miastach – mówił szef rządu. – I do tego doprowadzimy poprzez ten Fundusz Inwestycji w Szkoły – dodał. Premier wytłumaczył również, że płaca minimalna będzie rosła stopniowo. – 1 stycznia 2020 r. wzrośnie do 2600 zł – zaznaczył. – Zapowiadamy wyższe płace, ale też nowoczesny model rozwoju, który sprawi panie prezesie, że szybciej dogonimy te Niemcy, nie za 21 lat – powiedział szef rządu, nawiązując do wypowiedzi Kaczyńskiego, który mówił dziś o dogonieniu Niemiec w kwestii rozwoju gospodarczego. – Musimy obudzić naród do wielkości. Polska będzie wielkim, europejskim, ambitnym narodem – ocenił Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-broniarz-z-znp-odmawia-udzialu-w-okraglym-stole/3cvbe9d,Znowu się kłócą! Nauczyciele odrzucają zaproszenie PiS,"PiS ponownie zaprosił ZNP do udziału w rozmowach okrągłego stołu dotyczących edukacji. Związek Nauczycielstwa Polskiego ponownie jednak odmówił. – Zaproszenie przyszło na dwie godziny przed rozpoczęciem! – mówi szef związku, Sławomir Broniarz.","PiS ponownie zaprosił ZNP do udziału w rozmowach okrągłego stołu dotyczących edukacji. Związek Nauczycielstwa Polskiego ponownie jednak odmówił. – Zaproszenie przyszło na dwie godziny przed rozpoczęciem! – mówi szef związku, Sławomir Broniarz. Szef ZNP skomentował zamieszczoną przez wicemarszałek Sejmu Beatę Mazurek na Twitterze informację o tym, że zaproszenie do okrągłego stołu ds. oświaty dla związków zawodowych jest aktualne. – Zaproszenie od premiera do kolejnej tury obrad okrągłego stołu przyszło na dwie godziny przed rozpoczęciem. Nie zmienia to faktu, że ZNP konsekwentnie podtrzymuje decyzję, że brać udziału w obradach nie będzie – powiedział Broniarz. – Dotychczasowy dorobek okrągłego stołu i dobór uczestników, w tym kontrowersyjnego Korwin-Mikkego wykluczają możliwość wypracowania stanowiska, które nauczycieli interesuje. Nie ma rozwiązań płacowych, które są kluczowe dla nauczycieli – oznajmił. – Stwierdzenie, że trzeba zmienić system wynagradzania, bo jest przestarzały, powtarzane jest wielokrotnie. Chciałem przypomnieć, że od 2016 r. działa zespół ds. statusu zawodowego pracowników oświaty, powołany przez minister Annę Zalewską. I pytanie: skoro działa przez trzy lata, to dlaczego nie wypracowano pozytywnego rozwiązania. Kwestie dotyczące zmiany systemu wynagrodzeń poruszane były na spotkaniach z rządem, ale pani minister Zalewska nie była w stanie odpowiedzieć na wiele zadawanych przeze mnie pytań – stwierdził Broniarz. – Jeżeli nauczyciele mają określone dodatki i my je zlikwidujemy, to statystyczny nauczyciel straci kilkanaście złotych, np. dodatek za uciążliwość pracy czy dodatek dla wychowawców klas. Dodatek za uciążliwość przeciętnie wynosi około 5,6 zł. Ale są nauczyciele, którzy pracują w uciążliwych warunkach i dostają kilkaset złotych. Więc moje pytanie do pani minister było wtedy następujące: czy jest jakiś pomysł rządu na wykupienie tych dodatków. Bo nie chodzi o to, żebyśmy te dodatki mechanicznie utracili. Pani premier skwitowała to stwierdzeniem, że ZNP broni przestarzałego systemu. My chcemy się racjonalnie i merytorycznie odnosić do propozycji, które padają. Jeżeli pani premier mówi, że trzeba zmienić i zrobić stosowny system wynagradzania, czego ZNP jest zwolennikiem od kilkunastu lat, to mówmy o konkretach, a nie o tym, że dotychczasowy system się wyczerpał, nie proponując w zamian nic innego – powiedział. Dodał, że ""okrągły stół akurat ten ważny element pomija"". – Zaproszenie dla ZNP i innych związków oraz opozycji do okrągłego stołu ds. oświaty jest aktualne – napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. – Zamiast polityki proponujemy merytoryczną i konstruktywną dyskusję dla dobra polskiej szkoły. Tylko taka forma pozwoli wypracować konsensus z korzyścią dla dzieci oraz nauczycieli – dodała. Tweet był komentarzem do wyników sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Pod koniec kwietnia respondenci uznali, że na strajku szkolnym najwięcej zyskały rząd i PiS – najbardziej stracili nauczyciele, opozycja, rodzice i uczniowie. Z tego sondażu wynika, że według 41 proc. badanych najwięcej na strajku ugrał rząd, a zdaniem 44 proc. – PiS. ""65,4 proc. uważa, że najwięcej stracili uczniowie, 55,7 proc. – że rodzice, 59,9 proc. – że nauczyciele, 48,5 proc. wskazuje na opozycję"" – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwał od 8 do 27 kwietnia br. Pierwszy etap rozmów poświęconych edukacji, zorganizowany z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego, odbył się w piątek 26 kwietnia w centrum konferencyjnym na PGE Narodowym, a obrady w podstolikach toczyły się we wtorek 30 kwietnia w Akademii Pedagogiki Specjalnej w Warszawie. Kolejne spotkanie planowane jest na 10 maja.",Sławomir Broniarz z ZNP odmawia udziału w okrągłym stole,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skarga-na-tvp-chodzi-o-wystapienie-jaroslawa-kaczynskiego/kcwcm8m,Skarga na TVP. Chodzi o wystąpienie Kaczyńskiego,"Organizatorzy niedzielnego Narodowego Marszu Życia złożyli skargę do Rady Mediów Narodowych na niedzielny materiał ""Wiadomości"". Nie podoba im się sposób, w jaki TVP zrelacjonowała przebieg marszu. Organizatorzy mają żal do dziennikarzy, że zamiast ich wypowiedzi eksponowano postać Jarosława Kaczyńskiego, czyli lidera partii, która z tym środowiskiem nie ma nic wspólnego.","Organizatorzy niedzielnego Narodowego Marszu Życia złożyli skargę do Rady Mediów Narodowych na niedzielny materiał ""Wiadomości"". Nie podoba im się sposób, w jaki TVP zrelacjonowała przebieg marszu. Organizatorzy mają żal do dziennikarzy, że zamiast ich wypowiedzi eksponowano postać Jarosława Kaczyńskiego, czyli lidera partii, która z tym środowiskiem nie ma nic wspólnego. Z zaprezentowanej w ""Wiadomościach"" relacji z Narodowego Marszu Życia, który odbył się w Warszawie 24 marca, można było odnieść wrażenie, że protestowano nie przeciwko aborcji, a jedynie przeciwko przyjętej przez prezydenta stolicy - Rafała Trzaskowskiego Deklaracji LGBT+. Ostatnim elementem materiału był fragment wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z sobotniej konwencji PiS w Wieluniu. - Trzeba bronić polskiej rodziny. Trzeba jej bronić z pełną można powiedzieć, determinacją, a nawet więcej powiem, z zaciekłością. Bo to jest zagrożenie cywilizacyjne. Wcale nie tylko dla Polski. Dla całej Europy"" - grzmiał Kaczyński. Organizatorom Narodowego Marszu Życia nie spodobało się, że pominięto ich najważniejsze postulaty, a do relacji z ich wydarzenia dodano wypowiedź prezesa PiS. ""Dlaczego wyeksponowano liderów środowisk, które z marszem nie miały nic wspólnego i nigdy podobnych marszów nie organizowały?"" - czytamy w skardze. Prawicowy działacz Paweł Kubala, który udostępnił treść skargi na Twitterze, wskazuje zaś wprost, że chodzi właśnie o lidera PiS, ""partii, która dotąd nie zrealizowała postulatów marszu"". ""Dlaczego w żaden sposób nie poinformowano o stanowisku zawartym w Deklaracji Narodowego Marszu Życia, choć była ona publicznie przedstawiona i udostępniona mediom?"" - pytają organizatorzy wydarzenia. Główne postulaty uczestników marszu to obrona prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, wspieranie rodzin i prawo rodziców do podejmowania decyzji dotyczących wychowywania swoich dzieci. W ostatnim punkcie swojego pisma zadają oni także pytanie, czy Rada Mediów Narodowych uważa taki sposób przekazywania informacji za rzetelne dziennikarstwo. Przedstawiciele redakcji ""Wiadomości"" jak dotąd w żaden sposób nie odnieśli się do zarzutów przedstawionych przez organizatorów Narodowego Marszu Życia.",Skarga na TVP. Chodzi o wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-zapomnial-zaplacic-3-tys-zl-to/nsjmc9f,"Prezes PiS zapomniał zapłacić 3 tys. zł? ""To będzie załatwione""","A jednak! Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" udowodnili, że prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński na pewno złamał daną obietnicę. Chodzi o deklarację z lata ub. roku, kiedy obiecywał załatwić sprawę opiewającej na 3 tys. zł faktury, o którą upominała się kancelaria adwokacka pracująca na zlecenie Geralda Birgfellnera.","A jednak! Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" udowodnili, że prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński na pewno złamał daną obietnicę. Chodzi o deklarację z lata ub. roku, kiedy obiecywał załatwić sprawę opiewającej na 3 tys. zł faktury, o którą upominała się kancelaria adwokacka pracująca na zlecenie Geralda Birgfellnera. ""Informuję, że do dnia dzisiejszego faktura nie została opłacona przez odbiorcę faktury” – napisała do dziennikarzy ""Wyborczej"" mecenas Irena Sobczak. Tym samym potwierdziła opisywane w środę poważne podejrzenie, że szef PiS unika zapłaty. Od tego się zaczęło: ""Szanowny panie Birgfellner, z powodu ekstraordynaryjnej sytuacji przesyłam panu w załączeniu korektę faktury, ostatecznie wystawię fakturę na spółkę Srebrna za analizę prawną podziału nieruchomości. Poza tym muszę przyznać, że taśmy mnie zaskoczyły"" – kopię maila o takiej treści austriacki biznesmen Gerald Birgfellner przekazał śledczym w trakcie przesłuchania w prokuraturze. Mail pochodził z Kancelarii Adwokackiej Ireny Sobczak - jednego z podwykonawców austriackiego biznesmena przygotowującego projekt budowy dwóch wież przy ulicy Srebrnej w Warszawie. Prezes Kaczyński obiecał załatwienie tej sprawy i spłatę długu już w lipcu 2018 r. – I jeszcze mam delikatną sprawę, chodzi o te 3 tys. zł. Wtedy nas przysłałeś do pani Danuty, pamiętasz? Chodziło o problemy z tymi sprawami księgowymi, tego kredytu – mówiła szefowi PiS podczas rozmowy na Nowogrodzkiej żona Birgfellnera, dodając, że „to tylko 3 tys. zł”. Jarosław Kaczyński przyznał, że o sprawie pamięta i obiecał ją załatwić. – No więc to nie jest żadna sprawa, dobrze, to będzie załatwione. Po prostu nie wiedzieliśmy – powiedział prezes PiS. Teraz okazuje się, że ""będzie załatwione"" to niekoniecznie zapowiedź doprowadzenia sprawy do końca. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-rzucil-bucikami-w-jaroslawa-kaczynskiego/le9ylz1,Awantura w Sejmie! Poseł PO rzucił niemowlęcymi bucikami w Kaczyńskiego!,"Gorąco w Sejmie! Podczas debaty nad zaostrzeniem kar za pedofilię poseł PO Sławomir Nitras mocno się uniósł. Najpierw próbował wręczyć niemowlęce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu, a następnie nimi rzucił! Szefa PiS zasłonili posłowie jego partii.","Gorąco w Sejmie! Podczas debaty nad zaostrzeniem kar za pedofilię poseł PO Sławomir Nitras mocno się uniósł. Najpierw próbował wręczyć niemowlęce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu, a następnie nimi rzucił! Szefa PiS zasłonili posłowie jego partii. Sejmowa debata nad świeżo zgłoszonym przez PiS projektem zaostrzenia kar za pedofilię wywołała ogromne emocje na sali plenarnej. Opozycja mocno krytykowała projekt za wiele niedoróbek oraz rząd za brak reakcji wobec pedofilów wśród księży. – Z wielkim smutkiem patrzę na tę debatę. Pan minister Ziobro powiedział przed chwilą, że mu brakuje faktów. Raport kościelny mówi o 382 księżach pedofilach, a jedynie dwóch za „Wiadomościami” jest w więzieniach. To ja się pytam, gdzie jest 380?! A 700 dzieci molestowanych! – grzmiał Nitras. – Proszę zadać pytanie, pan mówi nie do rzeczy – mówi Kuchciński. – 700 dzieci. To jest wyrzut sumienia! Nas wszystkich wyrzut sumienia! Ilu z tych księży  – wykrzykiwał Nitras. I schodząc z mównicy podszedł do miejsca, gdzie w pierwszym rzędzie w ławach siedzi Jarosław Kaczyński i chciał wręczyć szefowi PiS niemowlęce buciki. Położył je na pulpicie ławy. Wtedy siedzący obok Kaczyńskiego wicemarszałek Ryszard Terlecki zrzucił buciki. Zdenerwowany Nitras podniósł buciki i rzucił w Jarosława Kaczyńskiego. Szefa PiS natychmiast zasłonili minister Marek Suski oraz wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.  Po tym obrady na chwilę przerwano, a marszałek Kuchciński zdecydował, że posłowie już nie będą zadawać pytań.",Awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-kaczynski-wymyslil-sobie-temat-euro-tak-jak-wymyslil-sobie-temat/wzl3tjp,"Czarzasty: Kaczyński wymyślił sobie temat euro, tak jak wymyślił sobie temat onanizujących się dzieci","Polska powinna znaleźć się w strefie euro. Chcą tego wszyscy najważniejsi politycy SLD. Ale to wymaga zmiany Konstytucji i rozmowy przy okrągłym stole. Tak twierdzi szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który był gościem programu Fakt Opinie Agnieszki Burzyńskiej.","Polska powinna znaleźć się w strefie euro. Chcą tego wszyscy najważniejsi politycy SLD. Ale to wymaga zmiany Konstytucji i rozmowy przy okrągłym stole. Tak twierdzi szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który był gościem programu Fakt Opinie Agnieszki Burzyńskiej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-protestach-wyborczych-pis/7nz4nxv,"Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"".","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"". Ryszard Kalisz zarzucił PiS chęć zmiany wyniku wyborów. - PiS się już wcześniej zabezpieczał, zmieniając ordynację wyborczą. System został ustawiony przez nich. Cała sytuacja może skończyć się tak, że głosy przeliczą ponownie komisarze wyborczy z PiS. Krótko mówiąc - PiS może odwrócić wynik wyborczy - powiedział w ""Faktach po faktach"" w TVN24. Michał Kamiński, senator PSL, uważa, że PiS chce ""zabrać demokrację"". - Nie zagłosowaliście tak, jak chciał pan Kaczyński, stąd ten protest wyborczy. To się nie nazywa demokracja, tylko autorytaryzm - miękka dyktatura. Zostałem wybrany przez Polaków, by powiedzieć w imieniu większości ""nie"". Nasza wolność jest zagrożona, ci ludzie mają złe intencje - oświadczył. Równie czarny scenariusz przedstawia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. ""Niech PiS się nie bawi podważaniem wyniku wyborów do Senatu bo to popchnięcie Polski w konflikt wewnętrzny już nie do zatrzymania. Na końcu zostanie wam tylko jakiś stan wojenny"" - ostrzega na Twitterze. Robert Biedroń dostrzega pozytywny aspekt tej sytuacji. ""Z jednej strony to dobrze, bo znaczy, że żadna senatorka i żaden senator nie dali się przekupić"" - stwierdza. ""Z drugiej - teraz dopiero zobaczymy czy właśnie dlatego PiS na siłę przepychał reformę Sądu Najwyższego"" - zauważa. Zdaniem byłego marszałka Sejmu, senatora Marka Borowskiego, protesty wyborcze PiS nie mają podstaw. ""Po to, aby ponownie liczyć głosy, muszą być jakiekolwiek podstawy. PiS żadnych nie podał. SN - nawet powołany w wiadomym trybie - musi je odrzucić. % nieważnych do Senatu - 2,55%, w okr. 100 - 2,44%, w okr. 75 - 2,89%. W 2015 % nieważnych 3,88% i jakoś protestów nie było. Hucpa w wyk. PiS-u!"" - komentował, gdy protesty PiS dotyczyły jeszcze 2 okręgów.  Tymczasem, wedle PiS, złożenie protestów wyborczych uzasadnia fakt, że w kilku okręgach ""zachodzą równocześnie dwie przesłanki, tzn. różnica głosów między kandydatami jest bardzo niewielka oraz mamy większy niż średni poziom głosów nieważnych"". - Tych głosów nieważnych w tych okręgach było więcej, niż wynosiła różnica między kandydatami. Więc uznaliśmy - to było też oczekiwanie lokalnych działaczy, lokalnych struktur - że trzeba tutaj ponownie przeliczyć głosy, żeby mieć absolutną pewność, żeby przez najbliższe 4 lata nie było żadnych niejasności co do prawomocności mandatu jednego czy drugiego senatora - powiedział w TV Republika Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Decyzji PiS broniła w TVN24 minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Ostro w tej sprawie starła się z prowadzącym Konradem Piaseckim. - Czy pan sugeruje w tej chwili, że zamierzamy fałszować wynik wyborów? (...). Naprawdę nie wpadałabym w tony histerii - mówiła minister. - Czy PiS nie potrafi z godnością i honorowo przyjąć wyniku wyborów do Senatu? - pytał Piasecki. KO z kolei złożyła protesty do Sądu Najwyższego w trzech senackich okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi nr 2, 26 i prawdopodobnie 59, gdzie PO chce powtórzenia wyborów. Platforma odpuszcza zaś protesty ws. Sejmu. - Za protestami w co najmniej dwóch senackich okręgach przemawiają argumenty wyłącznie natury prawnej - tłumaczy Wirtualnej Polsce były minister sprawiedliwości Borys Budka. Platforma Obywatelska uważa, że w okręgu 59 - gdzie miał kandydować zmarły niedawno ojciec premiera - PiS nie powinno wystawiać kandydata w miejsce śp. Kornela Morawieckiego.

- Kandydata PiS zarejestrowano po śmierci Kornela Morawieckiego. Ojciec premiera zmarł 13 dni przed wyborami, inny kandydat - za Morawieckiego seniora - został zgłoszony i zarejestrowany niezgodnie z prawem, bo zdarzenie będące podstawą rejestracji nastąpiło po upływie terminu - tłumaczy WP Budka, który doradzał w przygotowywaniu protestów wyborczych. (Źródło: TVN24, WP, Twitter)","Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ludzie-ufaja-holowni-sondaz/g776z0x,Nowy sondaż. Już z Hołownią. Jak wypadł?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa).","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa). Sondaż zaufania dotyczy tych polityków, którzy mają aspiracje prezydenckie. Na najwyższym szczeblu podium jest Andrzej Duda. Ufa mu 45 proc. ankietowanych, w tym zdecydowanie - 28 proc. Brak zaufania do prezydenta deklaruje 37 proc. pytanych, w tym brak zdecydowany - 27 proc. Drugie miejsce na podium zajął Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 42 proc., zdecydowanie - 22, brak zaufania ma 39 proc., przy czym zdecydowanie nie ufa Morawieckiemu 30 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce przysługuje Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, której ufa 35 proc., zdecydowanie - 20 proc. Brak zaufania deklaruje 31 proc., zdecydowany - 15 proc. 12 proc. nie zna Kidawy-Błońskiej. Tuż za podium znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do prezesa rządzącej partii zaufanie deklaruje 33 proc. osób. Zdecydowanie ufa prezesowi 24 proc. a nie ufa 51 proc. natomiast zdecydowanie - 41 proc. pytanych. Na piątym miejscu klasyfikuje się Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31 proc. ankietowanych, zdecydowanie ufa 12 proc., nie ufa mu 15 proc. a zdecydowanie nie ufa również 15 proc. Na ostatnim miejscu rankingu znalazł się przedstawiciel Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, którego obdarza zaufaniem jedynie 12 proc. pytanych a w tym 3 - zdecydowanie. Brak zaufania potwierdza aż 71 proc. w tym aż 56 proc. zdecydowanie.  Wśród nowych twarzy w sondażu pojawił się nowy kandydat na prezydenta Szymon Hołownia, Jacek Jaśkowiak, który również ostrzy sobie zęby na prezydenturę oraz nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Najwyższym poziomem  zaufania wśród nich został obdarzony Hołownia. Ufa mu 20 proc. pytanych, zdecydowanie 8 proc. nie ufa mu 13 proc. (zdecydowanie - 7 proc.). Hołowni nie zna 46 proc. pytanych. Na drugim miejscu umiejscowił się Jaśkowiak z 12 proc. zaufaniem a tuż za nim z niewielką różnicą (bo z 12 proc. zaufaniem) Grodzki. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-grzegorz-napieralski-tlumaczyl-sie-z-nieobecnosci-podczas-glosowania-ws-ustawy/ymw0wvl,Wpadka posła opozycji. Kuriozalne tłumaczenie,"32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie!","32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie! - Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach - przyznał w Polsat News przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jednocześnie odpowiedzialnością za ten blamaż obciążył przewodniczących klubów PO i PSL Borysa Budkę i Władysława Kosiniaka-Kamysza. - Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość - stwierdził na antenie Polsat News. Tymczasem Grzegorz Napieralski, poseł KO, a w przeszłości szef SLD, choć doświadczenia mu nie brakuje, swoją nieobecność wytłumaczył w sposób, który wprawił internautów w osłupienie. ""Szanowni Państwo, powód mojej absencji na dzisiejszym głosowaniu to pobyt poza granicami kraju. Od trzech dni przebywam z rodziną na urlopie świątecznym. Proszę o zrozumienie. Nie jest to lekceważenie obowiązków poselskich, tylko chęć wynagrodzenia rodzinie wielu nieobecności"" - napisał, doprowadzając użytkowników do białej gorączki. ""To są kpiny i żenada. Faktycznie poważny powód"", ""No nie wierzę, po prostu nie wierzę w to, co czytam"", ""Już lepiej mógł Pan nic nie pisać"" - załamują ręce internauci. Podkreślają ponadto, że to dopiero drugie posiedzenie sejmu, więc jeszcze nie czas na wakacje. W kolejnym wpisie Napieralski przeprosił wszystkich swoich wyborców. ""Pragnę wyrazić głębokie uznanie dla protestujących, którzy wyszli wczoraj na ulice. Dołożę wszelkich starań w przyszłości, by przystosować się w jak największym stopniu do absurdalnych standardów pracy Sejmu, fundowanych nam przez PiS"" - podkreślił. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Inni posłowie przedstawiali przeróżne powody swojej nieobecności. Maciej Gdula tłumaczył, że zajmował się dziećmi, a nie spieszył się ponieważ ""nie było alertu, że trzeba być wcześniej"". ""Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał na Twitterze. Paweł Poncyljusz stwierdził po prostu, że się spóźnił a nałożona na niego przez klub KO kara finansowa w wysokości tysiąca złotych będzie nauczką na przyszłość. ""Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku. Poseł Lewicy Maciej Kopiec wyjaśnił, że miał ważną wizytę u lekarza. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec.",Grzegorz Napieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-pis-traci-prowadzenie/jgkerx6,Sensacyjny sondaż! PiS traci prowadzenie,Złe wieści dla partii Jarosława Kaczyńskiego! W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej” Koalicja Europejska wygrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Wiosna i Kukiz ‘15.,"Złe wieści dla partii Jarosława Kaczyńskiego! W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej” Koalicja Europejska wygrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Wiosna i Kukiz ‘15. „Gazeta Wyborcza” przekonuje, że badania są „przełomowe”. „To pierwszy sondaż renomowanej pracowni, który przewiduje przegraną PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego” – czytamy w dzienniku. Jak podaje „GW”, gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dziś, Koalicja Europejska wygrałaby je osiągając 35 proc. poparcia przed PiS z 33 proc. Wiosna Biedronia z 11 proc. i Kukiz'15 z 7 proc. również przekroczyłyby próg wyborczy. Według dziennika, pod progiem znalazłaby się Koalicja Lewica Razem z wynikiem 4 proc. oraz Konfederacja (Korwin-Mikke, Braun, Liroy, Narodowcy) osiągająca 3 proc. „Z przypadających Polsce 52 mandatów Koalicja Europejska otrzymałaby ich 22, PiS – 20, Wiosna – 6, a Kukiz'15 – 4” – czytamy w gazecie. – To sondaż przygotowany na zlecenie „GW” – można powiedzieć, że z tezą – powiedziała w radiowej Trójce Beata Szydło.

 

Dodała, że sondaże są mniej lub bardziej trafne i zawsze budzą emocje, ale„""ten prawdziwy jest przy urnach”. Sondaż „Liczymy się z Polakami” przeprowadzony przez Kantar Millward Brown na zlecenie „Wysokich Obcasów” wykonano już po konwencji Prawa i Sprawiedliwości, na której Kaczyński zapowiedział nową „Piątkę PiS”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-starcie-w-wyborach/lh8tr50,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,"Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości","Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości Będę prezydentem samodzielnym. Najpierw będę sprawdzać ustawy pod względem merytorycznym, pod kątem zgodności z polską Konstytucją i skutków, które niosą dla obywateli. Jeśli będą one pozytywne, to oczywiście taką ustawę podpiszę. Zawetuję jednak te ustawy, które szkodzą Polkom i Polakom, zagrażają ich prawom i wolnościom. Te ustawy, których skutkiem będzie niszczenie praworządności w Polsce. Gdyby na pani biurko trafiła najnowsza tak zwana ustawa sądownicza, forsowana w tej chwili przez ekipę rządzącą, podpisałaby pani? Na pewno nie podpisałabym tej ustawy. Nie przyłożę ręki do niszczenia niezależnego sądownictwa, co konsekwentnie, od czterech lat, robi Prawo i Sprawiedliwość. Zaproponowany kilka dni temu przez partię prezesa Kaczyńskiego projekt do złudzenia przypomina ustawę z 1986 r. PiS nie wzorowało się więc na rozwiązaniach francuskich, a ustawie z PRL. To już nie tylko wprowadzanie komunistycznego prokuratora do Trybunału Konstytucyjnego, ale przenoszenie rozwiązań z tych mrocznych czasów do obecnego porządku prawnego. Pałac Prezydencki musi być miejscem otwartym na różne środowiska. Musi być miejscem dyskusji, konstruktywnych sporów i poszukiwania rozwiązań. Prezydent musi podejmować działania tam, gdzie parlament i partie polityczne nie potrafią znaleźć wspólnego, dobrego rozwiązania. Chcę być prezydentem, który prowadzi z Polkami i Polakami rozmowę, a nie krzyczy na wiecach obrażając obywateli swojego kraju. Polska zasługuje na prezydenta, który będzie z obywatelami, a nie przeciw nim. Do tego właśnie potrzebna jest otwarta prezydentura, nastawiona na przyszłości naszego kraju, na dobro obywatelek i obywateli, a nie realizowanie zadań zlecanych przez prezesa urzędującego na Nowogrodzkiej. Brzmi to jak podczas wyborów miss, kiedy wszystkie kandydatki chcą, żeby świat był piękny, wspaniały i aby wszędzie zapanował pokój... To bardzo niestosowne porównanie. Mówimy o sprawach oczywistych, a jednak przez ostatnie lada bardzo zaniedbanych. Polacy chcą i potrzebują zmiany. Chcą bezpieczeństwa, także w sferze ekonomicznej, chcą dobrej edukacji, sprawnego systemu ochrony zdrowia, czystego powietrza. Chcą pewności, że nikt im z dnia na dzień, szybko procedowaną ustawą, nie odbierze praw i wolności. To naturalne, że pożądany jest pokój, a nie wojna. A to, co serwuje nam obecna władza, to nieustanny konflikt, dzielenie społeczeństwa i działanie na szkodę Polaków nieodpowiedzialnymi decyzjami na arenie europejskiej. Największy zarzut do Andrzeja Dudy jest taki, że jest prezydentem niesamodzielnym, że tak naprawdę rządzi Jarosław Kaczyński a głowa państwa jedynie wykonuje polecenia prezesa PiS podpisując wszystkie ustawy. Pani też będzie miała szefa nad sobą, będzie nim przewodniczący Platformy... Prezydent nad sobą musi mieć Konstytucję. Takiej chcę prezydentury. Prezydent obejmując urząd ślubuje słowami „dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem”. I tym kieruje się przy podejmowaniu działań. Kogo Małgorzata Kidawa Błońska poprze w tym wewnętrznym boju o przywództwo w partii? Borys Budka, Joanna Mucha, Bogdan Zdrojewski czy może Bartosz Arłukowicz? Czy będzie to kobieta? Zgodnie z dotychczasową pani logiką i tym, że wciąż podkreślała pani słowa ""ja jako kobieta"" i zapewniała, że stawia w polityce na kobiety, powinna być to kandydatka a nie kandydat?",Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/halloween-pod-domem-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego/g29d8t7,Nocne zamieszanie pod domem Kaczyńskiego. Mamy komentarz policji,"Halloweenowa tradycja dotarła pod dom Jarosława Kaczyńskiego. Grupa aktywistów wspierających opozycję, przebranych w upiorne stroje przyszła w nocy pod dom prezesa PiS na warszawskim Żoliborzu. Dowcipnisie wykrzykiwali „cukierek albo psikus” i zawiesili na ogrodzeniu prezesa plakat. Interweniowała policja!","Halloweenowa tradycja dotarła pod dom Jarosława Kaczyńskiego. Grupa aktywistów wspierających opozycję, przebranych w upiorne stroje przyszła w nocy pod dom prezesa PiS na warszawskim Żoliborzu. Dowcipnisie wykrzykiwali „cukierek albo psikus” i zawiesili na ogrodzeniu prezesa plakat. Interweniowała policja! Z roku na rok coraz więcej osób obchodzi w Polsce Halloween. Tradycja przywędrowała do Polski z Zachodu stosunkowo niedawno, bo w latach 90. i zyskuje coraz większą popularność. W zabawie halloweenowej biorą udział zarówno dzieci, jak i dorośli. Grupa aktywistów występujących w internecie jako „Lotna Brygada Opozycji”, postanowiła „zaprosić” do zabawy Jarosława Kaczyńskiego. Przebrani w straszne stroje m.in. mężczyzna z nożem w głowie, czy kościotrup z kosą, udali się w nocy pod dom prezesa PiS i wykrzykiwali „cukierek albo psikus”. Zawiesili też na ogrodzeniu Jarosława Kaczyńskiego plakat opatrzony napisem: „Ja prezes Kaczyński będę głosował na Tuska”. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze policji, którzy pytali m.in. kto powiesił plakat. Nie uzyskali jednak konkretnej odpowiedzi. Zapytaliśmy policję jak zakończyła się ta interwencja. – Otrzymaliśmy kilka zgłoszeń od kilku osób, że w rejonie ulicy Solskiego przemieszcza się grupa osób, która swoim zachowaniem wzbudza zainteresowanie. Te osoby według zgłaszających miały również robić coś przy ogrodzeniach. Pojechaliśmy to sprawdzić. Policjanci na miejscu nie stwierdzili żadnego przestępstwa ani wykroczenia. Te osoby po prostu świętowały Halloween. Interwencja została zakończona, a od tamtej pory nie otrzymaliśmy więcej żadnych zgłoszeń o uszkodzeniu ogrodzenia – mówi Faktowi asp. Kamila Szulc z komisariatu policji na warszawskim Żoliborzu.",Nocne zamieszanie pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/myslowice-falszywy-komornik-atakuje-przez-telefon/2dje7w6,Fałszywy komornik atakuje przez telefon,"Przebiegłość przestępców nie zna granic. Mieszkaniec Mysłowic (województwo śląskie) stracił blisko 4 tysiące złotych, gdy postąpił zgodnie z instrukcjami od fałszywego komornika. Metoda działania złodziei jest prosta: podszywając się pod komornika, wysyłają sms-a, w którym proszą o uregulowanie kilkuzłotowej zaległości. By ułatwić nam spłatę, dołączają odnośnik, który okazuje się niebezpieczną pułapką.","Przebiegłość przestępców nie zna granic. Mieszkaniec Mysłowic (województwo śląskie) stracił blisko 4 tysiące złotych, gdy postąpił zgodnie z instrukcjami od fałszywego komornika. Metoda działania złodziei jest prosta: podszywając się pod komornika, wysyłają sms-a, w którym proszą o uregulowanie kilkuzłotowej zaległości. By ułatwić nam spłatę, dołączają odnośnik, który okazuje się niebezpieczną pułapką. To kolejny przypadek, gdy bezczelność przestępców sięga zenitu. Po metodach ""na wnuczka"" i na ""policjanta"", coraz wiekszą popularność zdobywa cyberprzestępstwo ""na komornika"". - Oszuści podszywają się pod komornika informując o egzekucji na niewielką kwotę. Oto przykładowe wiadomości, które rozsyłają przestępcy: ""Komornik zwraca się z prośbą o dobrowolne uregulowanie długu w kwocie 1,78 zł. Jeżeli nie odnotujemy wpłaty rozpocznie się postepowanie dlugkrd.ml”. ""Komornik powiadamia o rozpoczęciu postępowania z tytułu nieuregulowania długu w kwocie 2,37 PLN. Istnieje możliwość dobrowolnej spłaty tu dluznik-pl.tk/154431”. W wiadomości podany jest link, który przekierowuje nas bezpośredni na stronę płatności internetowych, co rzekomo ma ułatwić nam uregulowanie zadłużenia. Tak naprawdę, kosztuje nas to dużo więcej, niż deklaruje ""komornik"". Przykładem jest przypadek mieszkańca Mysłowic, który stracił w ten sposób blisko 4 tysiące złotych. - Pod żadnym pozorem nie korzystajmy z odnośników podanych w takich wiadomościach - ostrzegają policjanci. Linki te mogą kierować na fałszywą stronę banku, przez co oszuści są w stanie ""wyczyścić"" nasze konta. Nie odpowiadajmy na te wiadomości i nie korzystajmy z umieszczonych w nich linków. A przede wszystkim: chrońmy swoje dane!",Fałszywy komornik atakuje przez telefon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tanie-kredyty-dla-sedziow-a-ty-polaku-plac-i-placz/q69sf73,Bohaterowie afery hejterskiej wzięli tanie pożyczki. Na nasz koszt!,"Skandal! Mściwi sędziowie dobrej zmiany – Łukasz Piebiak (43 l.), Arkadiusz Cichocki (42 l.) i Tomasz Szmydt (49 l.) – kpili z Polaków, organizując akcję szczucia swoich przeciwników, gdy wszyscy liczyli, że uczciwie wykonują swoje zadania. Ale to jeszcze mało. W tym czasie całkowicie bezwstydnie korzystali z przynależnych klasie sędziowskiej przywilejów! Brali taniutkie jak barszcz kredyty na koszt podatnika!","Skandal! Mściwi sędziowie dobrej zmiany – Łukasz Piebiak (43 l.), Arkadiusz Cichocki (42 l.) i Tomasz Szmydt (49 l.) – kpili z Polaków, organizując akcję szczucia swoich przeciwników, gdy wszyscy liczyli, że uczciwie wykonują swoje zadania. Ale to jeszcze mało. W tym czasie całkowicie bezwstydnie korzystali z przynależnych klasie sędziowskiej przywilejów! Brali taniutkie jak barszcz kredyty na koszt podatnika! Sędzia Tomasz Szmydt, mąż hejterki Emilii S., delegowany do prestiżowej Krajowej Rady Sądownictwa, pożyczył w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym 450 tys. zł. Sędzia Arkadiusz Cichocki, który zasłynął z tego, że wysyłał do szantażystki swoje rozbierane zdjęcia, wziął 200 tys. zł z Sądu Apelacyjnego w Katowicach. Sędzia Łukasz Piebiak, były wiceminister, który w wyniku afery hejterskiej stracił stanowisko, skwapliwie skorzystał z pożyczki w Sądzie Apelacyjnym w Warszawie. Ma jeszcze do spłacenia 81 tys. zł pożyczki mieszkaniowej (w oświadczeniu majątkowym nie podaje, na jaka sumę się zadłużył). Podczas, gdy polskie rodziny zapożyczają się w bankach i muszą ponosić koszty marży, ubezpieczeń, różnego rodzaju opłat oraz wysokiego oprocentowania, sędziowie kredyty dostają z naszych podatków i praktycznie całkowicie zwolnieni są z opłat. Pożyczki dla nich oprocentowane są praktycznie tylko o stopę inflacji, która w ubiegłym roku wyniosła 1,6 proc. Dlaczego społeczeństwo specjalnie traktuje sędziów? Bo na ich barkach spoczywa ogromna odpowiedzialność – decydują o ludzkich losach, rozstrzygając spory. Odwołują się w tym do swojej wiedzy i do swojego sumienia. Ale czy warto nagradzać ich przywilejami, gdy zamiast świecić przykładem, zajmują się chuligaństwem? Pan Paweł (45 lat) z Wrocławia

To granda! Różne grupy zawodowe mają swoje przywileje, ale to już przesada. W moim domowym budżecie rata kredytu to obciążenie. Gdybym miał tańszy kredyt, jak sędzia miałbym kilkaset złotych więcej dla mojej rodziny.",Tomasz Szmydt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogoda-czeka-nas-drastyczna-zmiana-synoptycy-nie-maja-dobrych-wiesci/x44ndvt,Weekendowa zmiana pogody. Synoptycy nie mają dobrych wieści,"Po pięknym słonecznym tygodniu, czeka nas załamanie pogody. W ten weekend wielu miejscach naszego kraju będzie padać i grzmieć. Temperatura w wielu miejscach drastycznie spadnie. Najbliższy tydzień zapowiada się podobnie - prognozują synoptycy.","Po pięknym słonecznym tygodniu, czeka nas załamanie pogody. W ten weekend wielu miejscach naszego kraju będzie padać i grzmieć. Temperatura w wielu miejscach drastycznie spadnie. Najbliższy tydzień zapowiada się podobnie - prognozują synoptycy. Do Europy dotarło ochłodzenie. Widać to szczególnie w Niemczech. Na niemieckim szczycie Zugspitze temperatura jeszcze w środę wynosiła 10 stopni Celsjusza, ale już w piątek -4 st. Podobnie będzie w Polsce. Niż, jaki pojawił się nad Europą będzie przemieszczał się w kierunku naszego kraju. W piątek nad Polską pojawią się zachmurzenia. Na wybrzeżu i południowym wschodzie naszego kraju mogą wystąpić przelotne opady deszczu. Temperatura będzie wynosić od 17 stopni Celsjusza w Sudetach do 23 stopni na południowym-wschodzie. W nocy natomiast zachmurzenie małe i umiarkowane. Gdzieniegdzie może spaść deszcz. Temperatura minimalna od 7 stopni Celsjusza na Suwalszczyźnie i Kaszubach do 13 stopni nad morzem i lokalnie w Małopolsce. Wiatr słaby, na północy Polski umiarkowany. Na południu Polski w trakcie dnia mogą pojawić się zachmurzenia, a gdzieniegdzie opady deszczu. Na pozostałym obszarze (na północnym zachodzie, na północy i na wschodzie) będzie w miarę słonecznie. Jednak w całym kraju musimy się liczyć ze zmienną aurą. Większe przejaśnienia mogą się pojawić na wschodzie kraju i na Pomorzu. W wielu miejscach mogą się pojawić opady deszczu. Temperatura? W większości części kraju od 16 do 22 stopni, a w Rzeszowie nawet do 24 stopnie. Wiatr słaby i umiarkowany. W całej Polsce na niebie będą przeważać chmury. Gdzieniegdzie popada deszcz. Na wschodzie kraju może spaść nawet 8 I/m2. Na Podlasiu, Lubelszczyźnie i Podkarpaciu spodziewane są lokalne i niezbyt gwałtowne burze. Termometry wskażą od 18 do 21 stopni Celsjusza.  W następnym tygodniu nadal będziemy musieli się mierzyć ze zmienną aurą. Temperatura wahać będzie się od 13 do 18 stopni w dni pochmurne i deszczowe do 22-26 stopni w dni pogodne i słoneczne.",Drastyczna zmiana pogody. Synoptycy nie mają dobrych wieści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-olszewska-o-antonim-macierewiczu-jako-marszalku-seniorze-moj-maz-bylby-dumny/mqj2v5g,Żona Olszewskiego o Macierewiczu: Mój mąż byłby dumny,"Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia.","Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia. - Jestem dumna i bardzo się cieszę - powiedziała ""Super Expressowi"" Marta Olszewska. Dodała, że jej mąż Jan Olszewski też byłby dumny, bo ""zawsze chwalił Antoniego, byli dobrymi przyjaciółmi"". Po tym jak były premier zemdlał w domu, lekarze w szpitalu walczyli o jego życie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz. - Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonowała w lutym wdowa. Macierewicz ujawnił ostanie słowa byłego premiera, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. - ""Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać"" - to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał - zdradził w ""Gościu Wiadomości"" w TVP Antoni Macierewicz. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 r., marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - wyjaśnił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu wywołała duże kontrowersje. O wycofanie kandydatury Antoniego Macierewicza apelowali do prezydenta m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy wystosowali list do Andrzeja Dudy. Zarzucili byłemu szefowi MON, że ""stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"". ""Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która - nawet według Pana opinii - stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"" - napisali. Zdaniem posłów Platformy, ""Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski"". Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Faktem oceniła, że funkcja marszałka seniora to dobre zwieńczenie kariery Macierewicza. - To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówiła. (Źródło: ""Super Express"", Fakt)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-falenta-ma-nagranie-z-kaczynskim/je3kdtk,Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,"Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim.","Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Sprawa Marka Falenty zamienia się w polityczny serial grozy. Jak informowaliśmy, ""Rzeczpospolita"" ujawniła treść listu aferzysty do prezydenta Andrzeja Dudy. Falenta – skazany na więzienie za aferę taśmową – domaga się w nim prezydenckiego ułaskawienia. I jednocześnie grozi, że jeśli go nie otrzyma ujawni polityków, którzy za nim stali. Sugeruje, że to PiS kazało mu nagrywać potajemnie rozmowy polityków Platformy, by osłabić tę partię i przejąć władzę w Polsce. We wniosku do prezydenta Falenta miał napisać, że choć ""zrobił, co do niego należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic, został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana (prezydenta - red.) formacji"". – Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez Pana ułaskawiony. Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły – miał napisać Falenta, o czym informuje ""Rzeczpospolita"". PiS wszystkiemu zaprzecza. – Groźby i szantaż Marka Falenty to jego desperacka linia obrony – powiedziała była już rzeczniczka partii Beata Mazurek. – Prezydent Andrzej Duda nie skorzystał ze swojego prawa ułaskawienia Marka Falenty, wniosek biznesmena jest teraz zgodnie z normalną procedurą rozpatrywany przez sąd i prokuraturę. Moim zdaniem wniosek Falenty jest kuriozalny, straszy prezydenta – skomentował prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" publikuje w tej sprawie kolejne rewelacje. Falenta miał nagrać Kaczyńskiego w momencie, gdy puszczał mu treść taśm z podsłuchów. Na taśmie mają być utrwalone komentarze Kaczyńskiego. O tym nagraniu Falenta miał opowiadać przed ucieczką z Polski. Nagrać Kaczyńskiego miał w 2013 roku na Nowogrodzkiej, w centrali PiS. O nagraniu ""GW"" opowiedział lobbysta z prezydenckiej kancelarii, do którego Falenta przyszedł początkowo w nadziei, że zostanie ułaskawiony. – Robił wrażenie zdesperowanego. Szukał dojścia do prezydenta, pytał też o możliwość kontaktu z liderami opozycji – mówi ""Wyborczej"" lobbysta. W nagranym spotkaniu z Kaczyńskim mieli brać udział również ówczesny skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski oraz zaufany człowiek Mariusza Kamińskiego, koordynatora służb. Przeczytaj też: Nagranie z zeznań kelnera: Falenta mówił, że jest blisko PiS Marek Falenta, biznesmen skazany w aferze podsłuchowej, został zatrzymany w Hiszpanii 5 kwietnia br. Wcześniej Sąd Okręgowy w Warszawie na wniosek policji wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Falenta został wydany Polsce przez hiszpańskie władze w miniony piątek i tego samego dnia został przetransportowany do Warszawy. O tym, że Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego, ale tego nie zrobił. Od tamtego czasu się ukrywał i był poszukiwany w związku z nakazem doprowadzenia do aresztu śledczego, który trafił do jednego ze stołecznych komisariatów 6 lutego 2019 r. Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska, przyczyniając się pośrednio do wygranej PiS w wyborach.",Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-sprawie-szefa-nik-mariana-banasia-nie-ma-swietych-krow/ex4m1nm,Kaczyński zabrał głos ws. Banasia,"Afera wokół szefa NIK Mariana Banasia, który był właścicielem kamienicy, gdzie działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, od kilku dni elektryzuje opinię publiczną. W sprawie właśnie zabrał głos prezes PiS Jarosław Kaczyński. Co powiedział?","Afera wokół szefa NIK Mariana Banasia, który był właścicielem kamienicy, gdzie działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, od kilku dni elektryzuje opinię publiczną. W sprawie właśnie zabrał głos prezes PiS Jarosław Kaczyński. Co powiedział? - Sprawa musi być wyjaśniona do końca. Nasza zasada jest prosta: nie ma świętych krów, osłony, wyjaśniamy sprawę - mówi Kaczyński w wywiadzie dla PAP. - Drugiego Kwiatkowskiego nie będzie - dodał, nawiązując do zarzutów stawianych byłemu prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. - Ale wyjaśniamy sprawę nie na zasadzie, że z góry ktoś jest winien - zastrzegł. Prezes PiS sugeruje, że sprawa może być zemstą ze strony grup, którym Banaś zaszkodził jako szef Krajowej Administracji Skarbowej i minister finansów. - Jeżeli ktoś - jak Marian Banaś - zabrał co najmniej dwieście kilkadziesiąt miliardów przestępcom, to ma wrogów i ci wrogowie mogą posunąć się do daleko idącej operacji, żeby kogoś takiego skompromitować - stwierdza. - Niczego nie przesądzamy, czekamy na rozstrzygnięcia - podkreśla. W wywiadzie dla PAP Kaczyński odniósł się również do naszego artykułu na temat swojego archiwum, w którym prezes PiS w swoim biurze zgromadził tysiące teczek, a półki pod nimi dosłownie się uginają. - Teczki rzeczywiście są, nawet z czasów PC. Cały czas porządnie prowadzimy dokumentację. Dba o to pani dyrektor Barbara Skrzypek. Archiwa codziennie narastają i są uporządkowane tak, aby można było coś w nich znaleźć - mówi. W archiwum Kaczyńskiego Fakt wypatrzył m.in. opasły tom z nazwiskiem obecnego prezesa Orlenu Daniela Obajtka (44 l.). Na teczce widnieje dopisek: Stróża. To miejscowość w Małopolsce, w której Obajtek pracował od połowy lat 90. W miejscowej firmie wytwarzającej osprzęt z PCV najpierw był operatorem maszyn, potem kierownikiem. Następnie awansował na radnego, potem na wójta Pcimia, a finalnie - na prezesa PKN Orlen. - Jeżeli chodzi o prezesa Obajtka, bardzo dużo o nim się pisało, nawet gdy był wójtem w Pcimiu. On sam też dużo do nas pisał, przedstawiał mnóstwo pomysłów. To są na ogół jego listy. One lądują w takiej teczce - wyjaśnia Kaczyński. - Tak samo archiwizujemy inne listy, czy odpowiedzi na nie. Przy okazji, pana Obajtka oceniam bardzo wysoko i mam nadzieję, że wielkie plany, które realizuje, udadzą się z wielkim pożytkiem dla Polski - dodaje. - Tych pism, skierowanych do nas, jest mnóstwo. Przychodzą codziennie. Żadnych tajemnic w nich jednak nie ma. Nawet teraz, tuż przed rozmową, dostaliśmy informację w sprawie niebezpiecznego odcinka drogi, na której dochodzi do wypadków śmiertelnych i potrzebna jest ścieżka rowerowa. W takim wypadku interweniujemy, interweniuję od razu, w razie potrzeby odpisuję - zdradza prezes PiS.  Czy zdarzają się sytuacje, że Kaczyński zostawia polityka czy ważną osobę z teczką, mówiąc: ""Czytaj, to są materiały na Ciebie""? - Nie przypominam sobie, żebym pokazywał komuś jakąś teczkę. Chociaż polityków, na temat których przychodzą niepokojące informacje, wprost pytam o szczegóły albo proszę o pisemne bądź telefoniczne wyjaśnienia. Zwykle są wystarczające - mówi Kaczyński. (Źródło: PAP, Fakt)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-gdansku-jaroslaw-kaczynski-zapowiada-piatke-plus/smbjlh3,Jarosław Kaczyński zapowiada „piątkę plus”. O co chodzi?,"To miało być coś, czego nikt się nie spodziewa! Na sobotniej konwencji PiS Jarosław Kaczyński miał rozszerzyć „piątkę PiS” w zupełnie nieoczekiwanym kierunku. Miał odpalić „prawdziwą bombę”. Tymczasem obiecał Polakom... wolność. – Od dzisiaj nie będziemy mówić o „piątce Prawa Sprawiedliwości”, będziemy mówić o „piątce plus” – powiedział Jarosław Kaczyński w Gdańsku. Jak wyjaśnił prezes, obietnice wymienione wcześniej, to właśnie jest „piątka”, a „plus to wolność”.","To miało być coś, czego nikt się nie spodziewa! Na sobotniej konwencji PiS Jarosław Kaczyński miał rozszerzyć „piątkę PiS” w zupełnie nieoczekiwanym kierunku. Miał odpalić „prawdziwą bombę”. Tymczasem obiecał Polakom... wolność. – Od dzisiaj nie będziemy mówić o „piątce Prawa Sprawiedliwości”, będziemy mówić o „piątce plus” – powiedział Jarosław Kaczyński w Gdańsku. Jak wyjaśnił prezes, obietnice wymienione wcześniej, to właśnie jest „piątka”, a „plus to wolność”. Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą „bardzo ważnego tematu” – wynikało z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Prezes PiS miał „odpalić bombę”.Tymczasem w sobotę szef PiS oznajmił, że w ramach ""plusa"" daje Polakom... wolność. Prezes PiS podkreślił, że wolność to pojęcie, które leży w centrum kultury i cywilizacji europejskiej i określa „sens naszej historii”. – Ta wartość była pisana nie tylko w bardzo ważnych księgach, ona była pisana także przez czyny setek tysięcy, milionów Polaków – mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił, że ostatnio poza Polską, w Parlamencie Europejskim zapadła decyzja, która „w wolność godzi, a przynajmniej może godzić”. – W tę wolność dzisiaj tak bardzo cenioną przez wszystkie pokolenia, a w szczególności przez młodsze pokolenie - wolność w internecie, mówię o tzw. ACTA 2 – powiedział Kaczyński. Mówił, że PO jeszcze nie tak dawno mówiła, że jest przeciwna temu rozwiązaniu, a w czasie głosowania w PE część polityków PO była za, część się wstrzymała, a dwie osoby wyjęły karty do głosowania. – W istocie (Platforma) była za – stwierdził prezes PiS. Kaczyński mówił, że Polska ma ponad dwa lata na implementację nowych przepisów. – PiS dokona tego typu implementacji, że wolność będzie zachowana – zadeklarował prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że „Prawo i Sprawiedliwość jest partią wolności”. – Dobre prawo, równe dla wszystkich prawo, plus sprawiedliwość równa się wolność – dodał. – Od dzisiaj nie będziemy mówili o „piątce PiS”, będziemy mówili o „piątce plus” – mówił prezes PiS. Nawiązał przy tym do wcześniejszych propozycji programowych ugrupowania, czyli m.in. wprowadzenia 500 plus od pierwszego dziecka, braku podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżenia PIT do 17 proc. i podwyższenia kosztów uzyskania przychodu czy „trzynastki” dla emerytów. – To jedno (dotychczasowe propozycje), to pięć, a plus to wolność – podkreślił. – Wielokrotnie to mówiłem (...) Polska w dzisiejszym świecie, gdzie wolność się cofa - trzeba tak to sobie jasno powiedzieć - w Europie pozostanie wyspą wolności. Dzięki komu? Dzięki Polakom i dzięki PiS – przekonywał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-tlumaczy-sie-z-latania-z-rodzina-rzadowa-maszyna/5x9gb5g,Kuchciński przerywa milczenie. Tak tłumaczy się z latania z rodziną w luksusach,"Sprawa „rodzinnych” przelotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego ciągle bulwersuje. Informacje wywołały falę krytyki, a opozycja złożyła wniosek o odwołanie Kuchcińskiego. A co na to sam zainteresowany? – Osoby towarzyszące mi w podróżach służbowych nie mają możliwości opłacenia swojego lotu, ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu – przekazał w oświadczeniu marszałek Sejmu.","Sprawa „rodzinnych” przelotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego ciągle bulwersuje. Informacje wywołały falę krytyki, a opozycja złożyła wniosek o odwołanie Kuchcińskiego. A co na to sam zainteresowany? – Osoby towarzyszące mi w podróżach służbowych nie mają możliwości opłacenia swojego lotu, ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu – przekazał w oświadczeniu marszałek Sejmu. Według czwartkowych doniesień radia ZET, marszałek Sejmu lata z rodziną rządowym samolotem. Reporterzy Faktu do dokumentów potwierdzających sześć lotów, podczas których na pokładzie poza Kuchcińskim znajdowali się członkowie jego rodziny i oficer Służby Ochrony Państwa. Dwukrotnie loty odbywały się nowym rządowym samolotem Gulfstream G550. Koszt takiego kursu to kilkadziesiąt tysięcy złotych (około 20 tys. żł za godzinę). Oczywiście – te pieniądze pochodzą z kieszeni podatników. – Każda ze zrealizowanych samolotem rządowym podróży drugiej osoby w państwie miała charakter służbowy – odpowiedziało Centrum Informacyjne Sejmu w komunikacie zamieszczonym na stronach sejmowych.  „W odpowiedzi na doniesienia medialne, liczne komentarze oraz zainteresowanie opinii publicznej, informuję, że wszystkie podróże, które realizuję, mają charakter wizyt służbowych. Transport, w tym także połączenia lotnicze, jest związany z zadaniami służbowymi, wykonywanymi przeze mnie nie tylko w Warszawie, ale także na terenie kraju oraz poza jego granicami” – przekazał Kuchciński w oświadczeniu dla Polskiej Agencji Prasowej. Jak podkreślił, wszelkie przepisy i regulacje w tych aspektach są respektowane, obowiązujące prawo nie zostało w żaden sposób naruszone. „Osoby towarzyszące mi w podróży nie mają możliwości opłacenia swojego lotu - ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu. Aby rozwiać wątpliwości dotyczące 'korzyści finansowych' mojej rodziny, dokonam wpłaty na cele charytatywne” – oświadczył marszałek Sejmu. W piątek, w związku z doniesieniami o lotach marszałka Sejmu i jego rodziny, klub parlamentarny PO-KO złożył wniosek o odwołanie Kuchcińskiego z funkcji; kandydatką klubu na objęcie stanowiska marszałka Izby jest jej obecna wicemarszałek, Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO). Do PiS-owców w końcu dotarło, że sprawy jednak wyciszyć się nie da. Według nieoficjalnych informacji Faktu z początku prezes Jarosław Kaczyński wcale nie uważał, by Kuchciński musiał zwracać pieniądze. Wieczorem doszło do nagłego zwrotu. Co się stało? Najpierw, po południu zebrało się ścisłe kierownictwo partii. Narada trwała kilka godzin. W końcu, jak wyznał nam jeden z bliskich współpracowników prezesa Kaczyńskiego, „Kuchciński przemyślał sprawę"". Obwieścił to dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. i Wyjaśnił on, że „kwota zostanie oszacowana na podstawie umowy Kancelarii Sejmu z PLL LOT”. „Zgodnie z nią koszty przelotów poselskich są zryczałtowane na poziomie 572,40 zł (przelot dla jednej osoby w jedną stronę) i w ten sposób zostanie ustalona wysokość przelewu” – poinformował Grzegrzółk Warto przypomnieć, że w podobny sposób urzędnicy już wcześniej tłumaczyli kontrowersje wokół lotów marszałka Kuchcińskiego.  W marcu ujawniliśmy w Fakcie, że Kuchciński poleciał do Rzeszowa na weekend, a na pokład maszyny zabrał dwoje znajomych z klubu PiS – posła Stanisława Piotrowicza i posłankę Krystynę Wróblewską. Wtedy też urzędnicy sejmowi przekonywali, że obecność posłów na pokładzie „nie wpływa na koszt przelotu”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-sejmu-sondaz-pis-wciaz-liderem-poza-sejmem-psl-i-kukiz15/6y1mesg,Sondaż. PiS z dużą przewagą. Poza Sejmem PSL i Kukiz'15,"Na listę wyborczą PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia jest zdecydowanych zagłosować 44 procent Polaków. Koalicja Obywatelska cieszy się poparciem rzędu 27 procent - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi.","Na listę wyborczą PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia jest zdecydowanych zagłosować 44 procent Polaków. Koalicja Obywatelska cieszy się poparciem rzędu 27 procent - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. 44 procent ankietowanych stwierdziło, że zagłosowałoby na listę PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia. To od dwa punkty procentowe więcej w porównaniu do badania dla ""Faktów"" TVN i TVN24 z 15 lipca.  Na listę Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) w najnowszym badaniu wskazało 27 procent respondentów. To taki sam wynik jak w badaniu z lipca. Trzecie miejsce przypadło w sondażu blokowi Lewica (SLD, Wiosna, Razem), który cieszy się poparciem 11 procent pytanych. Według badania do Sejmu dostałaby się również Konfederacja (KORWiN, Ruch Narodowy), którą wskazało 5 procent ankietowanych. Poza Sejmem znalazłaby się wspólna lista PSL i Kukiz'15, którą wskazało 4 procent respondentów, a także Bezpartyjni Samorządowcy z poparciem na poziomie 1 procenta. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. Wyznaczony ordynacją próg wyborczy dla partii politycznych wynosi 5 procent, a dla koalicji - 8 procent.  Telefoniczny sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został przeprowadzony 12 i 13 sierpnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1003 osób w wieku powyżej 18 lat. (TVN24)",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zderzylismy-piotrowicza-z-prawda-co-odpowiedzial/4qtshb3,Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?,"Stanisław Piotrowicz podróżował samolotem razem z byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Znalazł jednak zaskakujące tłumaczenie. Stwierdził, że transportował w ten sposób niezbędne dla chorej żony leki. Poleciał samolotem, bo musiał je szybko przewieźć w niskiej temperaturze. Niemal natychmiast pojawiło się pytanie: co to za leki? Poseł nie odbierał telefonu od dziennikarzy Faktu, gdy chcieliśmy się dowiedzieć, czy rzeczywiście była to sytuacja niecierpiąca zwłoki. W piątek udało nam się spotkać go przed budynkiem Sejmu. Teraz okazuje się, że rządowa maszyna transportowała dla jego żony... krople do oczu. – Zapłaciła z własnych pieniędzy, a że samolot nie był prywatny, to wszyscy wiedzą – mówi Fakt24 Piotrowicz i wciąż nie przeprasza za wykorzystanie rządowej maszyny do prywatnych celów.","Stanisław Piotrowicz podróżował samolotem razem z byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Znalazł jednak zaskakujące tłumaczenie. Stwierdził, że transportował w ten sposób niezbędne dla chorej żony leki. Poleciał samolotem, bo musiał je szybko przewieźć w niskiej temperaturze. Niemal natychmiast pojawiło się pytanie: co to za leki? Poseł nie odbierał telefonu od dziennikarzy Faktu, gdy chcieliśmy się dowiedzieć, czy rzeczywiście była to sytuacja niecierpiąca zwłoki. W piątek udało nam się spotkać go przed budynkiem Sejmu. Teraz okazuje się, że rządowa maszyna transportowała dla jego żony... krople do oczu. – Zapłaciła z własnych pieniędzy, a że samolot nie był prywatny, to wszyscy wiedzą – mówi Fakt24 Piotrowicz i wciąż nie przeprasza za wykorzystanie rządowej maszyny do prywatnych celów. Od chwili, gdy poseł PiS Stanisław Piotrowicz zaczął tłumaczyć się z podniebnej podróży rządowym samolotem z byłym już marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim i żoną, próbowaliśmy się z nim skontaktować, aby powiedział nam, jaki medykament miał transportować i czy naprawdę nie dało się tego zrobić np. samochodem.  Wcześniej, w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, polityk zapewniał, że przewoził leki „w stanie zamrożenia”. – Lot samolotem rządowym gwarantował, że lekarstwa się nie roztopią – zapewniał Piotrowicz. W ten sposób usiłował zasugerować ludziom, że przewoził leki w stanie wyższej konieczności. Sprawie dodatkowo nadał posmak powagi i tajemniczości, nie mówiąc co to za leki i jaka to choroba.  Po tych jego słowach rozgorzała dyskusja, jakie medykamenty wymagają transportu w stanie zamrożenia. Teraz okazuje się, że prawdopodobnie tzw. sztuczne łzy, czyli krople do oczu na bazie krwi pacjenta. Wcale nie trzeba było ich przewozić rządowym samolotem w stanie zamrożenia. Mało tego, jak donoszą media, podobne krople są też produkowane w RCKiK w Rzeszowie. RCKiK to Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa. Instytut Hematologii i Transfuzjologii przekazał „Newsweekowi”, że nie wydaje pacjentom leków znajdujących się w stanie głębokiego zamrożenia. Do zamrażarki muszą trafić po 18 godzinach od pobrania krwi od pacjenta. Co zatem stanęło na przeszkodzie, aby zabrać je od razu do domu i włożyć do zamrażarki?  Piotrowicz podróżował z żoną rządową maszyną 15 marca 2019 r. Z dokumentu, który przekazał portalowi wPolityce.pl wynika, że lek został wydany dzień wcześniej, a zatem musiał być zamrożony, ponieważ minęła już ok. doba od pobrania krwi od pacjentki. – Jazda autobusem do mnie to dziewięć godzin, samochodem – sześć – mówił „Wyborczej”. Dlaczego jednak nie pojechał z lekami od razu do domu, tego nie tłumaczy. W 18 godzin z Warszawy na pewno zdążyłby do Rzeszowa. Jak teraz tłumaczy się Piotrowicz? Udało nam się spotkać go przed gmachem Sejmu i zadać kilka pytań.  – Żona (u lekarza – red.) była prywatnie, zapłaciła za leki, a żeby było jeszcze ciekawiej – leki były wyprodukowane z jej własnej krwi(...) Za całą usługę żona zapłaciła z własnych pieniędzy. Narodowy Fundusz Zdrowia nie zapłacił za to ani złotówki – powiedział Piotrowicz w rozmowie z Fakt24. Gdy przypomnieliśmy posłowi PiS, że samolot nie był prywatny, odparł: – Tak, to prawda. I o tym też wszyscy wiedzą i o tym mówiłem. Następnie przekazał nam, że dał „rzetelnym mediom” dokument, który ma stanowić dowód na to, że odebrał w warszawskim Instytucie Hematologii i Transfuzjologii krople do oczu, natomiast naszej redakcji dokumentu nie da.  Stanisław Piotrowicz: – Ale oczywiście. Przekazałem mediom, ale mediom rzetelnym i ten dokument udostępniłem. Fakt: A jak pan decyduje. które media są rzetelne, a które nie? Stanisław Piotrowicz: – Te, które opublikują to, co mówię i rzetelnie fakty sprawdzą, a nie te, które nie sprawdzą i piszą nieprawdę. Pytany czemu nie odebrał od nas telefonu, polityk odpowiedział: – Ależ pani redaktor, ja nie pełnię dyżuru przy telefonie, bo bym nie mógł nic innego zrobić, gdybym tylko odbierał telefony od dziennikarzy, pani wybaczy. Jego zdaniem „sytuacja nie wymagała natychmiastowej reakcji” ze strony mediów. – Co? Pożar był? – rzucił w naszą stronę parlamentarzysta. Pytany, czy kupno leku, jest w jego opinii sytuacją nagłą, której nie dało się wcześniej zaplanować, mówił: w dniu wczorajszym szef mojego ugrupowania (Jarosław Kaczyński – red.) prosił, a żeby dziennikarze zachowali pewne proporcje i stosowali te same reguły wobec wszystkich polityków.  Za przewiezienie kropli do nawilżania oczu, siebie i żony rządową maszyną nie przeprosił.",Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą. Co odpowiedział?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znamy-majatek-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-ile-zaoszczedzil/gw80rt8,Co się stało z długami Kaczyńskiego?,"Jarosław Kaczyński przez 4 lata zaoszczędził 56 tys. zł. Porównaliśmy jego oświadczenia majątkowe składane na początek i na koniec kadencji Sejmu. W tym czasie udało mu się spłacić długi, jakie zaciągnął wobec najbardziej zaufanych osób.","Jarosław Kaczyński przez 4 lata zaoszczędził 56 tys. zł. Porównaliśmy jego oświadczenia majątkowe składane na początek i na koniec kadencji Sejmu. W tym czasie udało mu się spłacić długi, jakie zaciągnął wobec najbardziej zaufanych osób. Prezes PiS Jarosław Kaczyński tę kadencję rozpoczynał z 15-tysiącami oszczędności a kończy z uciułanymi 71 tys. zł. Niezmiennie jest współwłaścicielem w 1/3 domu na Żoliborzu o powierzchni 150m2. Wycenia go na 1,5 mln zł. Jego uposażenie w 2015 r. wynosiło 57 480,76 zł, a dziś - 63 243,60 zł. Dieta 22 800 a obecnie - 20 041,60. Na początku kadencji prezes PiS choć był już emerytem, nie pobierał emerytury. Obecnie z ZUS dostaje 45 179 zł. W tym czasie Kaczyńskiemu udało się też spłacić ""zobowiązania prywatne"". Z oświadczenia majątkowego, jakie złożył w listopadzie 2015 r. wynikało, że zaciągnął dług u osób najbardziej zaufanych. 80 tys. zł zalegał Janinie Goss, a 25 tys. zł - Kazimierzowi Kujdzie. W oświadczeniu na koniec kadencji nie ma po nich śladu. W najnowszym oświadczeniu mowa jest tylko o kredycie, jaki Kaczyński wziął w SKOK Kasie im. Stefczyka na opiekę nad chorą matką i koszty związane z jej upamiętnieniem (wspomina o nim także w 215 r.). Pozostało mu 112 tys. zł do spłaty (wtedy było 140 tys. zł).",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hotel-odwolal-wystep-wojciecha-cejrowskiego/he7xcsq,Cejrowski przepędzony z hotelu w Irlandii!,"Wojciech Cejrowski nie wystąpi w dublińskim hotelu! Występ odwołano ze względu na protesty irlandzkiego środowiska LGBT, które podkreślało, że Cejrowski prezentuje często homofobiczne, islamofobiczne i mizoginiczne treści. Odwołując występ Cejrowskiego, przedstawiciele hotelu tłumaczyli, że nie wiedzieli, czego ma on dotyczyć.","Wojciech Cejrowski nie wystąpi w dublińskim hotelu! Występ odwołano ze względu na protesty irlandzkiego środowiska LGBT, które podkreślało, że Cejrowski prezentuje często homofobiczne, islamofobiczne i mizoginiczne treści. Odwołując występ Cejrowskiego, przedstawiciele hotelu tłumaczyli, że nie wiedzieli, czego ma on dotyczyć. Wojciech Cejrowski to osoba wzbudzająca spore kontrowersje. Znany podróżnik, który niejednokrotnie bulwersował swoimi wypowiedziami i zachowaniami, miał wystąpić w hotelu Radisson Blu na lotnisku w Dublinie. Gdy wydawało się, że jego występ jest przesądzony, do akcji wkroczyli działacze środowisk LGBT, którzy wystosowali petycję, by odwołać występ ""komika"", jak nazwali Cejrowskiego. Pod petycją podpisało się blisko 300 osób, a stanowisko wzmocniła wypowiedź Aleksandry Lojek, która pracuje z ofiarami przemocy w Irlandii Północnej. Jak powiedziała Lojek na antenie BBC Radio Ulster, ""Cejrowski nie jest nawet kontrowersyjny, on jest po prostu homofobem i islamofobem"". Hotel Radisson Blu szybko zareagował na protesty środowisk LGBT i zdecydował o odwołaniu imprezy. Jak donosi portal gcn.ie, występ Cejrowskiego miał zostać przeniesiony do hotelu The Finnstown Castle, ale gdy jego zarządcy dowiedzieli się o tym, dlaczego komik nie mógł wystąpić w Radisson Blu, również odwołali jego występ. Środowiska LGBT w Irlandii przedstawiają to jako swój duży sukces. W poniedziałek 9 września menedżerka Wojciecha Cejrowskiego poinformowała jednak, że żadne występy nie zostały odwołane. Cejrowski wystąpił tak, jak zapowiadano, 6 września w Dublinie i 7 września w Edynburgu.",Hotel odwołał występ Cejrowskiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-sojuszach-wyborczych-sld/jvmnetf,SLD przewodnią siłą całej lewicy?,"Za pięć mandatów do europarlamentu Grzegorz Schetyna wystawił w końcu rachunek Włodzimierzowi Czarzastemu. Nie ma już wielkiej Koalicji antypisowskiej. Wielka Koalicja z wyborów europejskich stała się, nolens volens, niezasłużoną trampoliną dla polityków SLD – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Za pięć mandatów do europarlamentu Grzegorz Schetyna wystawił w końcu rachunek Włodzimierzowi Czarzastemu. Nie ma już wielkiej Koalicji antypisowskiej. Wielka Koalicja z wyborów europejskich stała się, nolens volens, niezasłużoną trampoliną dla polityków SLD – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Gdyby jeszcze wygrała z Kaczyńskim nie byłoby ambarasu ale jej beneficjentami okazali się Miller et consortes. Wzięli 5 mandatów, a PO zaledwie 13. W rezultacie, wyszło na to, że dla PO, SLD jest czymś na kształt postkomunistycznego bękarta, a PSL mimo, że przez 40 lat jako ZSL budowało socjalizm tak, że ino furczało, jest pożądanym na salonach niewiniątkiem. Oto paradoks dziejów, które u nas są pokręcone jak kiszka stolcowa. Czarzasty jak i cała lewica stanął więc przed dylematem: razem czy osobno. Osobno przypominało powtórkę z historii, przybliżającą samobójstwo partii, która w „wolnym trzydziestoleciu” miała czterech premierów i prezydenta. Natomiast wspólny marsz z Zandbergiem i Biedroniem wydawał się trudny z racji tęgich pomyj wzajemnie przez nich, na siebie z werwą wylewanych. Ale od czego politycy są gruboskórni? W rezultacie więc potrzeba wzięła górę nad animozjami i wymienieni trzej panowie dali sobie buzi; i w ciągu kilku godzin podjęli decyzję o wspólnym marszu do wyborów. Decyzja ta jednak wymaga jeszcze od nich mocnych nerwów, bo praktycznie zagraża im widmo nie przekroczenia 8 procentowego progu wyborczego. Chociaż, jak ustalono, jest parszywe bo parszywe ale jednak wyjście z tej sytuacji. Sprowadza się do wyboru odpowiedniej nazwy dla koalicji. Jeśli lewica na przykład zdecyduje się na „Komitet Wyborców” to wystarczy jej 5 procent głosów dla uzyskania mandatów sejmowych; jeśli natomiast zechce wystartować w wyborach jako tak zwany „Komitet Koalicyjny” to podpadnie pod 8 procentową gilotynę progu wyborczego. Czego przed czterema laty, pamiętajmy, SLD nie potrafiła dokonać. Sprawiło to, że dzięki ordynacji d` Hondta PiS wziął większość jej głosów, a tym samym, jak się uważa, psim swędem zbudował, po raz pierwszy w III RP, większość parlamentarną, pozwalającą Kaczyńskiemu na swawolne rządzenie. Decyzja przed jaką stoją teraz liderzy lewicy nie jest błaha, z jeszcze jednego powodu. W razie przyjęcia nazwy „Komitet Wyborczy” pulę finansową zgarnie najsilniejsza z trzech partii i ona z pozostałymi koalicjantami może się premią dzielić jedynie uznaniowo. Tylko bowiem „Komitet Koalicyjny” z góry gwarantuje, umawiającym się partiom, proporcjonalny, do uzyskanych mandatów, podział funduszy. A pamiętajmy, że pieniądze zdobyte w wyborach stanowią zazwyczaj, o być albo nie być, polskich partii politycznych. W dniu wyborów okaże się, czy Boh rzeczywiście trojcu lubit. Trzy mocne bloki antypisowskie stwarzają nową sytuację polityczną. Na miejscu Kaczyńskiego nie byłbym dziś już tak pewnym swego jak jeszcze wczoraj.",SLD przewodnią siłą całej lewicy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wybory-2019-program-pis-to-kilkadziesiat-obietnic/ytmxdz2,Co obiecał PiS? Oto kilkadziesiąt kosztownych obietnic,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości.","Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. W końcówce tej kadencji PiS był bardzo hojny. W maju wypłacono tzw. trzynaste emerytury. W lipcu rozszerzono program 500+ na pierwsze dziecko. W sierpniu weszły w życie zwolnienia podatkowe dla osób do 26 roku życia. W październiku obniżono stawki PIT z 18 do 17 proc. i wprowadzony został zasiłek dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji (500+ dla niesamodzielnych). A co jest w planach? Jednym z najważniejszych punktów kampanii PiS była zapowiedź wypłaty trzynastej emerytury w przyszłym roku, a w 2021 roku – także czternastej emerytury. Na razie nie ma jednak napisanej ustawy, na mocy której to świadczenie ma zostać wypłacone. Jeśli PiS utworzy rząd, a wszystko na to wskazuje, wyborcy mają prawo oczekiwać jej na pierwszych posiedzeniach nowego Sejmu. Trzynasta emerytura ma być wypłacona wszystkim emerytom, czternasta emerytura ma objąć emerytów, których emerytura nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r. Oprócz tego PiS obiecał emerytom, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. Zaraz po wyborach powinny też zostać ujawnione majątki żon polityków, a także innych krewnych. Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane awanturą z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Ustawa jest procedowana, jak na standardy PiS, bardzo powoli, ale Sejm ma jak najbardziej moc, by ją w końcu wprowadzić w życie i to już w październiku. Bardzo szybko powinny też powstać: plan budowy 100 obwodnic i realizacja projektu dojścia do równych dopłat dla rolników, co Kaczyński zapowiedział w zeszły poniedziałek w tzw. piątce na pierwsze sto dni rządu po wyborach. Jednym z najgłośniejszych punktów kampanii, było ogłoszenie przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podwyższenia płacy minimalnej. Już wiadomo, że w 2020 roku pensja minimalna ma mieć poziom 2600 zł. W zapowiedziach jest, że w 2021 będzie to już 3000 zł, a pod koniec koniec kadencji - w 2023 roku - 4000 zł. To blisko 2800 zł na rękę. Czy PiS zrealizuje ten projekt i czy polska gospodarka jest w stanie podążyć za wizją partii? Ekonomiści mają bardzo dużo wątpliwości. Szczególnie, że premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że żaden przedsiębiorca nie będzie płacił wyższej składki ZUS niż obecnie. Co więcej, mali przedsiębiorcy mają mieć niższą składkę ZUS. W ramach Pakietu dla Przedsiębiorców obiecano też zwiększenie limitu rozliczanie się ryczałtem, 9-procentowy CIT do 2 milionów euro przychodów i miliard na wsparcie dla inwestycji w małych i średnich przedsiębiorstwach. PiS oprócz tego obiecał pracującym zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz takie zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. W programie PiS zapisana jest też rewolucja w prawie podatkowym. „Planujemy zastąpienie blisko trzydziestoletnich regulacji przepisami odpowiadającymi potrzebom rynku i gospodarki XXI wieku” – napisano. Rząd obiecał także modernizację bloków z wielkiej płyty. - Ma to poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdził minister Jerzy Kwieciński. Co jeszcze? Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk mówił na finiszu kampanii, że „rząd zrobi wszystko, by utrzymać ceny prądu na obecnym poziomie” i że „nie będzie znacznego wzrostu”. Ceny prądu mają zostać odmrożone 1 stycznia 2020 roku. Do 2025 roku w Polsce ma powstać kompletna sieć autostrad. Zgodnie z zapowiedzią, poprawi się także ruch kolejowy. Rząd ma wydać 7 miliardów złotych na modernizację kolei, zakup nowych lokomotyw i zespołów trakcyjnych. Już w w 2022 roku z Krakowa do Warszawy mamy jeździć pociągiem w dwie godziny. PiS zgodnie z planem uruchomi też fundusz modernizacji szkół i szpitali, na co wyda około 4 mld zł. Jest też Pakiet dla Miast Średnich, kierowany do „wszystkich ośrodków najbardziej pokrzywdzonych transformacją gospodarczą i reformą samorządową.” Na rozwój miast do 2023 roku trafić ma prawie 3 miliardy złotych. Oprócz tego są dziesiątki bardziej szczegółowych obietnic, rzucanych mniej lub bardziej luźno przez polityków PiS, między innymi: kaucja za butelki plastikowe oraz podwyżki pensji w budżetówce i w Poczcie Polskiej. A także zapowiedź, że „trzeba zająć się podatkiem Belki” i obietnica zniesienia abonamentu RTV.",Co obiecał PiS? Jest co najmniej kilkadziesiąt obietnic do zrealizowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sond-przed-wyborami-do-pe-pis-wygrywa-kukiz15-przed-konfederacja/8h1f9le,Najnowszy sondaż przed wyborami! Kaczyński się ucieszy?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego już w niedzielę! Jak wynika z najnowszego sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na pierwsze miejsce. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 33 proc. badanych Polaków. Uwagę zwraca wysoka frekwencja – aż 60 proc.!","Wybory do Parlamentu Europejskiego już w niedzielę! Jak wynika z najnowszego sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na pierwsze miejsce. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 33 proc. badanych Polaków. Uwagę zwraca wysoka frekwencja – aż 60 proc.! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskie odbyły się w dniach 18-21 maja, wygrałoby jest Prawo i Sprawiedliwość (Zjednoczona Prawica), z wynikiem 33 proc. głosów – wynika z sondażu na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski,  Drugie miejsce w badaniu przypada dla Koalicji Europejskiej, na którą głosowanie zapowiedziało 30 proc. pytanych. Na podium znalazłaby się też Wiosna Biedronia z poparciem 10 proc. Próg wyborczy przekracza jeszcze tylko Kukiz'15, popierany przez 8 proc. ankietowanych. Zaskoczeniem może być słaby wynik Konfederacji (Korwin, Braun, Liroy i Narodowcy), na którą chce zagłosować zaledwie 3 proc. respondentów. Jeśli taki wynik uzyska w wyborach, to nie wprowadzi ani jednego posła do Parlamentu Europejskiego. Taki samą ilość głosów – 3 proc. – dostała też Partia Razem. Badanie przeprowadzone dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna. Próba ogólnopolska licząca N=1057 osób w wieku od 18 lat wzwyż. Struktura próby dobrana wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania. Metoda: CAWI. Termin realizacji: 18 – 21 maja 2019 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-nadal-na-stanowisku-szefa-najwyzszej-izby-kontroli/24ltygl,Hańba! W PiS dopiero przejrzeli na oczy,"Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?!","Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?! Najważniejsze osoby w kraju dziś mają się z pyszna. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) domagają się dymisji Banasia i zapowiadają, że jeśli ten nie odejdzie sam, znajdą na niego paragraf. Jednak przez dwa miesiąca z okładem politycy partii rządzącej bronili go jak niepodległości. „Kryształowy człowiek”. „Uczciwy i porządny”. „Niczego złego nigdy nie zrobił”. To tylko niektóre z publicznych wypowiedzi padających w ostatnich tygodniach z ust członków PiS. Aż wstyd, że władza, mająca w dyspozycji wyspecjalizowane służby specjalne, nie wie tego, co jest oczywiste dla dziennikarzy! Fakt od 66 dni publikuje licznik hańby, który jasno wskazuje, ile dni temu Marian Banaś powinien odejść ze stanowiska. Przypomnijmy, to dziennikarz TVN Bertold Kittel (44 l.) ujawnił opinii publicznej fakt, że w kamienicy Mariana Banasia prowadzony był hotel na godziny. ",Marian Banaś wciąż kieruje NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-tymoteusza-szydlo-oto-co-mowil/ms68q2x,"Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu.","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. W sieci można bez trudu znaleźć kazanie, które syn byłej premier wygłosił na Jasnej Górze tuż po przyjęciu święceń. W słowa młodego duchownego wsłuchiwali się wówczas zaproszeni goście, w tym politycy PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Do sanktuarium przybyli też rodzice Tymoteusza Szydło - Beata Szydło z mężem Edwardem. Eucharystię koncelebrowali m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz o. Jan Król.  Znamienne jest nie tyle to, co duchowny mówił podczas kazania, ale tuż przed mszą. – Zawsze chciałem być księdzem – przyznał w rozmowie z katolickimi mediami. – Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem – dodał ks. Tymoteusz. Świeżo upieczony kapłan mówił trzy lata temu w kazaniu o pobożności maryjnej i roli, jaką odgrywa postać Maryi w życiu każdego katolika. – Dobrze pojęta pobożność maryjna powinna prowadzić nas do zgody na boże działanie – wyjaśniał ks. Tymoteusz. Dobrze pojęta pobożność maryjna, jak zauważył ks. Tymoteusz Szydło, ""powinna prowadzić nas do zgody na Boże działanie"". „Maryjności nie liczy się liczbą odmówionych różańców, odbytych pielgrzymek czy posiadanych obrazów i figur. Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – podkreślił kaznodzieja. Te słowa kapłana najczęściej przypominają mu teraz internauci. „Czy to kazanie jest wciąż aktualne? – pytają pod filmem. Ks. Tymoteusz Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wyrzuca-skompromitowanych-poslow/03h7k61,"Sukces Faktu! Zbonikowski, Pięta i Bonkowski wyrzuceni z list","Dla patopolityków, czyli skompromitowanych posłów nie ma miejsca w polityce. Wielbiciele bicia żon i posiadania kochanek na boku zostali decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa PiS skreśleni z list wyborczych.","Dla patopolityków, czyli skompromitowanych posłów nie ma miejsca w polityce. Wielbiciele bicia żon i posiadania kochanek na boku zostali decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa PiS skreśleni z list wyborczych. To wielki sukces Faktu, który nieustępliwie piętnował występki patologicznych polityków! Senator Waldemar Bonkowski bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie prowadzał się z kochanką. Poseł Stanisław Pięta wszem i wobec szermował wartościami konserwatywnymi i siłą rodziny, a swoją żonę był gotów porzucić dla modelki Izabeli, której obiecywał ślub i dzieci, a potem porzucił bez słowa. Poseł Łukasz Zbonikowski jeździł z kochanką aż do Paryża za poselską kilometrówkę, a sąd uznał, że – choć jest winny szarpania żony – to jednak sprawę umorzył z uwagi na niską szkodliwość społeczną. Obecność całej trójki parlamentarzystów PiS na Wiejskiej tak niską szkodliwością społeczną nie była. Jak ustalił Fakt, władze PiS podjęły decyzję że żaden z tej trójki nie znajdzie się na listach w tegorocznych wyborach parlamentarnych. – Na 100 procent nie będą, a pewnie też ich wyrzucimy z partii – powiedział nam polityk PiS, zorientowany w układaniu list wyborczych.  1. Łukasz Zbonikowski (41 l.)

Sprawa przemocy, jaką miał stosować wobec żony wybuchła jeszcze przed poprzednimi wyborami, ale już po rejestracji list. W połowie września 2015 r. po naszych publikacjach poseł został zawieszony w prawach członka PiS. Ale potem go odwieszono i wrócił na łono partii. 2. Stanisław Pięta (48 l.)

W maju 2018 r. ujawniliśmy, że polityk wdał się w romans i obiecywał kochance ślub, gromadkę dzieci i pracę w spółce Skarbu Państwa. Od razu został zawieszony w prawach członka PiS. Został odwołany z komisji śledczej ds. Amber Gold oraz z komisji ds. służb specjalnych. 3. Waldemar Bonkowski (60 l.)

W 2017 r. Fakt pisał, że senator gnębi swoją żonę Hannę. Nawet jej rodzinie groził pistoletem! Żona polityka zdradziła, że senator sterroryzował swoją rodzinę, bo miał romans z radną PiS. Został zawieszony przez Jarosława Kaczyńskiego „za całokształt” – czyli za historię rodzinną oraz antysemickie wpisy w Internecie.",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smolensk-nbp-planuje-bic-stuzlotowke-z-okazji-rocznicy/clz7byl,"Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna.","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna. Pierwszy w historii Polski banknot o nominale... 19 zł powstał z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP, wybitnego kompozytora. Banknotem tym można zapłacić w sklepie. Jeśli jednak wpadnie wam w ręce, nie pozbywajcie się go! Wyemitowany w cenie 80 zł banknot, teraz może być wart kilka razy więcej niż wynosi jego nominał. Na allegro niektóre ""dziewiętnastki"" kosztują ponad 700 zł. Te z niskimi numerami emisji (serii) potrafią kosztować kilka tysięcy złotych. Podobnym sukcesem może być złota stuzłotówka wypuszczona z okazji 10. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Na razie NBP nie ujawnia, jak będzie wyglądać moneta rocznicowa, ale parę szczegółów znalazło się w planie emisji monet okolicznościowych na 2020 rok. Moneta z okazji 10. rocznicy katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku ma mieć nominał 100 zł, być wykonana ze złota, mieć 21 milimetrów średnicy i ważyć 8 gram. Wielkość marcowej emisji ma wynieść zaledwie 1500 sztuk. Na razie nie znana jest cena, ale podobne monety NBP sprzedawał w przeszłości za 1500-1700 zł za sztukę. Komu nie uda się zdobyć złotej monety, może zadowolić się większą, ale srebrną, smoleńską 10-złotówką. Planuje się emisję 14 tysięcy srebrnych monet o średnicy 32 milimetrów i wadze ponad 31 gram. NBP w tym roku może osiągnąć pokaźny, bo wynoszący 120 mln zł dochód ze sprzedaży monet kolekcjonerskich. Również w przyszłym roku mogą cieszyć się one dużym zainteresowaniem.  Oprócz Smoleńska, NBP uczci wydaniem okolicznościowej monety między innymi 100. rocznicę urodzin Jana Pawła II oraz 40. rocznicę powstania NSZZ „Solidarność”. One też mogą być drogie.  Ofertą na praktycznie każdą kieszeń będą natomiast 5-złotówki z wizerunkiem Kościoła Mariackiego w Krakowie (emisja w maju) i Pałacu Branickich w Białymstoku (listopada) i z serii Odkryj Polską.","Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-malgorzaty-kidawy-blonskiej-lamal-przepisy-ruchu-drogowego/zb6czv6,Alarm! Pani marszałek w niebezpieczeństwie,"Kierowca wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (62 l.) powinien jeszcze raz pójść na kurs prawa jazdy! Chyba wydaje mu się, że jest kierowcą rajdowym. Szarżując po ulicach stolicy i łamiąc przepisy, naraził na niebezpieczeństwo nie tylko panią marszałek, ale także innych kierowców i rowerzystów. Dokąd tak gnał?","Kierowca wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (62 l.) powinien jeszcze raz pójść na kurs prawa jazdy! Chyba wydaje mu się, że jest kierowcą rajdowym. Szarżując po ulicach stolicy i łamiąc przepisy, naraził na niebezpieczeństwo nie tylko panią marszałek, ale także innych kierowców i rowerzystów. Dokąd tak gnał? Był piękny poniedziałkowy poranek. Małgorzata Kidawa-Błońska po spacerze z psem, podczas którego jak przykładna obywatelka posprzątała po swoim pupilu, wyraźnie zaczęła się spieszyć. Wsiadła pod domem do czarnej skody i ruszyła do hotelu sejmowego. To, co działo się po drodze, woła o pomstę do nieba! Kierowca samochodu, którym jechała pani marszałek, pędził na złamanie karku buspasem. Potem chcąc ominąć korek, szarżował po ścieżce rowerowej. Gdyby policja chciała rozliczyć kierowcę Kidawy-Błońskiej, dostałby przynajmniej 5 punktów karnych i 300 zł mandatu (4 punkty i 100 zł za przekroczenie prędkości od 21 do 30 km/h, 1 punkt i 100 zł za jazdę buspasem oraz 100 zł za jazdę po ścieżce rowerowej). – Gdyby ścieżką jechali rowerzyści, znaleźliby się w poważnym niebezpieczeństwie – mówi Faktowi były policjant Wojciech Pasieczny, wiceprezes fundacji Zapobieganie Wypadkom Drogowym. Pani marszałek, to naprawdę nie są żarty. Ten pirat drogowy naraża zdrowie i życie pani oraz innych obywateli. Najwyższy czas, aby go zastąpić bardziej odpowiedzialnym kierowcą.",Kierowca Kidawy-Błońskiej szarżuje po drodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-w-zaglebiu-malgorzata-kidawa-blonska-niektorych-wladza-zaczela-oslepiac/1t06wef,Kidawa-Błońska mówi o 20 mln na PFN. Celny cios,"Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera wygłosiła mocne przemówienie na konwencji wyborczej w Sosnowcu. Zwróciła się m.in. do pracowników budżetówki, którzy uskarżają się na niskie zarobki. - Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - grzmiała.","Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera wygłosiła mocne przemówienie na konwencji wyborczej w Sosnowcu. Zwróciła się m.in. do pracowników budżetówki, którzy uskarżają się na niskie zarobki. - Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - grzmiała. - Wystarczy iść na wybory, by zatrzymać to, co się dzieje i zdecydować o tym, jak będzie wyglądało wasze życie i zarobki - podkreślała w Sosnowcu kandydatka Koalicji Kidawa-Błońska. - Wiele kobiet i mężczyzn, którzy naprawdę ciężko pracują, ma za pracodawcę państwo. Co z ich zarobkami? Co z zarobkami pielęgniarek, nauczycielek i nauczycieli, policjantów, policjantek, urzędników. Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - wyliczała. - Apeluję do rządzących o rozsądek, o szacunek dla ludzi pracy; mam wrażenie, że niektórych władza zaczęła oślepiać. Jeżeli naprawdę chcecie bronić polskiej rodziny, to nie mówcie jak ma żyć, tylko pozwólcie im zarabiać na siebie normalnie. (...) Nie bójcie się ludzi znających swoją wartość. Nie bójcie się kobiety, która potrafi samodzielnie się utrzymać. Nie bójcie się mężczyzny, który myśli samodzielnie. Po prostu nie bójcie się wolności - mówiła. Kidawa-Błońska zaapelowała do rządu o ""zakończenie dotychczasowych wojen i niewywoływanie kolejnej"". - Nie szukajcie wrogów, szukajcie zadań.(...) Nie wierzę, że w żadne bastiony, w żadne trwałe podziały. Wierzę w rozmowę i przyzwoitość. Wierzę, że Polska może być wielka tylko wtedy, kiedy tworzy ją wszyscy Polacy - dodała. - Ja sama głęboko wierzę, że przyjdzie taki moment, iż znowu wszyscy będziemy razem. Wierzę, że świąteczny stół nie musi co roku zmieniać się w polityczne pole bitwy. Wierzę, że wciąż nas więcej łączy niż dzieli – mówiła. Liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka w czasie konwencji podkreślała, że KO ""stoi po stronie człowieka pracy"". Wskazując m.in. na Małgorzatę Kidawę-Błońską i Beatę Małecką-Liberę, Nowacka powiedziała, że są to kobiety, które od lat walczą o przyzwoitą i uczciwą Polskę. Stwierdziła, że zbliżające się wybory wygrają kobiety, ""bo są do bólu kompetentne i zdeterminowane"". - Doskonale wiemy, że seniorką i seniorem będzie każdy z nas i każda z nas, i wiemy, jak niewiele trzeba - odrobina przyzwoitości z budżetu państwa wystarczy, by osobom starszym żyło się dzisiaj godnie. (...) Trzynasta emerytura starszym osobom po prostu się należy i nie może być uzależniona od humoru satrapy - przekonywała. Na konwencji głos zabrał również lider PO Grzegorz Schetyna, który o obozie PiS mówił, że jest niewiarygodny. - Przez ostatnie lata sprowadzili ponad 20 mln ton węgla z Rosji za ponad 7 mld zł. Gdzie są te ich obietnice, że będą walczyć o polskie kopalnie i węgiel? - pytał w Sosnowcu. Pytał też, czy mogą być wiarygodni ci, którzy obiecując walkę o klimat, czyste powietrze ""marnują, marnotrawią ok. 30 mld zł, które Komisja Europejska na ten cel przekazała"".  - Niewiarygodna ekipa, z pustymi frazesami i z pustymi obietnicami i jestem przekonany, że 13 października wszyscy to z bliska zobaczą, szczególnie tu w Zagłębiu i na Śląsku - powiedział szef PO. Jego zdaniem PiS nie jest też wiarygodny, gdy mówi o kobietach i nie było ""bardziej antykobiecej ekipy rządowej"". Wskazywał m.in., że na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej są 52 kobiety w pierwszych trójkach, a na listach PiS - 25. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-wozi-sie-limuzyna/dmjl95j,"Macierewicz wozi się limuzyną i udaje, że pracuje","Antoni Macierewicz wozi się limuzyną z kierowcą i szasta naszymi pieniędzmi, stwarzając pozory, że ważna z niego osobistość. Jednak ostatnich kilkadziesiąt godzin dobitnie pokazało, jakie znaczenie dla państwa i PiS mają prace jego podkomisji smoleńskiej. Żadne!","Antoni Macierewicz wozi się limuzyną z kierowcą i szasta naszymi pieniędzmi, stwarzając pozory, że ważna z niego osobistość. Jednak ostatnich kilkadziesiąt godzin dobitnie pokazało, jakie znaczenie dla państwa i PiS mają prace jego podkomisji smoleńskiej. Żadne! MON nie miało ochoty zamieścić na swoich stronach internetowych nawet komunikatu tego gremium w przeddzień rocznicy katastrofy Tu-154M. Prezes Jarosław Kaczyński nawet słowem nie wspomniał o „sensacyjnych” ustaleniach komisji. I w ogóle byśmy się tym nie zajmowali, gdyby nie fakt, że to my za to wszystko płacimy! Codziennie rano po Macierewicza przyjeżdża limuzyna z kierowcą i ochroną Żandarmerii Wojskowej. Prace komisji kosztują kilka milionów złotych, a efektów nie ma. Informację o pracach podkomisji Macierewicz opublikował na swojej prywatnej stronie internetowej. Twierdził, że „zaistniały problemy z serwerami MON”. Prawda jest jednak taka, że podkomisja nie pracuje i nie ma żadnych nowych ustaleń. Przez długie tygodnie ustalaliśmy, czym się zajmuje to gremium. – Nie będę rozmawiał o pracy komisji ani udzielał informacji. Takie mamy założenie, bo prace trwają. Do widzenia – rzucił wiceszef komisji Kazimierz Nowaczyk (67 l.), gdy próbowaliśmy uzyskać od niego informację choćby o tym, kiedy było ostatnie posiedzenie. W Centrum Operacyjnym MON słyszymy, że kontaktują się z podkomisją „telefonicznie lub mejlowo” – w sierpniu ubiegłego roku została ona przeniesiona do biur na ul. Kolskiej. Do komisji nie można się dodzwonić, choć teoretycznie działa od 8.30 do 16.30. Ostatni wpis na stronie internetowej pochodzi z 20 września. Budżet podkomisji na 2018 r. wyniósł 6 mln zł. Ile wydano i na co? Nie wiadomo. Już najwyższy czas, by Macierewicz przesiadł się do prywatnego auta i przestał udawać, że jego podkomisja cokolwiek wyjaśnia. Macierewicz gnał przez miasto jak szalony? 11 km w 15 minut","Macierewicz wozi się limuzyną i udaje, że pracuje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksposel-lukasz-zbonikowski-drwi-z-prezesa-jaroslaw-kaczynskiego-i-grozi-politykom/zzwyc0h,Seksposeł drwi z Kaczyńskiego i grozi! Ma haki na prezesa!?,"Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to?","Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), prezydent Andrzej Duda (47 l.) i sam prezes PiS – za ich poparcie większość kandydatów z prawej strony politycznej sceny dałoby się pokroić. Ale wygląda na to, że cała wymieniona trójka popiera... Łukasza Zbonikowskiego – jednego z najbardziej skompromitowanych posłów kończącej się kadencji Sejmu. Ich wspólne zdjęcia seksposeł zamieścił w jednej z reklam wykupionych we Włocławku. Zapytani przez nas politycy PiS odpowiedzieli, że nikt nie dawał kandydatowi zgody na wykorzystanie tych zdjęć.  – Przede wszystkim trzeba podkreślić, że naszym kandydatem na senatora nie jest Łukasz Zbonikowski. To, że pokazuje zdjęcia, żeby legitymizować swoją rzekomą przynależność do Prawa i Sprawiedliwości, w żaden sposób nie oznacza rekomendacji ze strony PiS w wyborach do Senatu. Mamy tutaj swojego kandydata. Jest to Józef Łyczak i popieramy go jako jedynego kandydata do Senatu w tym okręgu – zapewniał rzecznik rządu. – Nie możemy zabraniać komukolwiek używania jego prywatnych zdjęć. Niemniej prezydent Andrzej Duda nie bierze udziału w kampanii wyborczej ani nikogo z kandydatów nie wspiera – mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta i dodaje, że nikt o zgodę na wykorzystanie wizerunku prezydenta i prezydentowej Agaty Dudy nie występował. Kiedy poprosiliśmy o komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla, najpierw poprosił o wysłanie zdjęcia z prezesem Kaczyńskim, którego użył Zbonikowski w kampanii. Kiedy to zrobiliśmy, rzecznik już nie odpisał, ale najwyraźniej informacja od nas zmobilizowała prezesa do ostrych działań. Jakich? Kaczyński osobiście, na lokalnej konwencji partii, zaatakował posła, który był członkiem PiS przez niemal całą mijającą kadencję.  – Tak się zdarzyło, że w tym okręgu wyborczym ktoś nam sypie piasek w szprychy. Mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego polityka, Józefa Łyczaka. Ale w tym samym okręgu próbuje [dostać się do Senatu] pod podobnym skrótem - nie może go oczywiście używać, bo jest zastrzeżony - polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty. To jest nadużycie - grzmiał we Włocławku Jarosław Kaczyński, odnosząc się do nazwy komitetu, z którego startuje Zbonikowski - Patrioci i Samorządowcy - co w skrócie również brzmi ""PiS"".  ""Nie kłamcie już na mój temat, żebym nie musiał mówić prawdy o Was!!!"" – napisał na swoim profilu na Facebooku, zwracając się do samego prezesa PiS. O tym, że seksposeł może posiadać informacje groźne dla niektórych osób z wierchuszki partyjnej, plotkuje się od długiego czasu. – Poseł Zbonikowski był w PiS przez wiele lat i mimo wszystkich skandali, udawało mu się zawsze wyjść cało z opresji. Większość polityków PiS, gdyby miało choć jeden skandal z całej serii, w których uczestniczył seksposeł, dawno by wylecieli – mówi nam jeden z lokalnych polityków. Czyżby Zbonikowski w desperacji zaplanował atak hakami z przeszłości?  Chcecie go na senatora. Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci",Seksposeł Zbonikowski drwi z prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-rozpasaniu-politykow/sc32y1n,"Chata, fura i komóra","Fakt od lat walczy z rozwielmożnieniem polskich polityków. Co i raz pokazuje przykłady rozbestwienia. Raz jest to pani senator Anders, latająca do rodziny w Ameryce samolotami klasy biznes, innym razem wicepremier Szydło, jeżdżąca do domu koło Chrzanowa komunikacją łączoną; samolotem rządowym lub rejsowym plus państwowa limuzyna. Dwa razy przy tej okazji rozbito samochód z kolumny pani premier – pisze Janusz Rolicki, publicysta.","Fakt od lat walczy z rozwielmożnieniem polskich polityków. Co i raz pokazuje przykłady rozbestwienia. Raz jest to pani senator Anders, latająca do rodziny w Ameryce samolotami klasy biznes, innym razem wicepremier Szydło, jeżdżąca do domu koło Chrzanowa komunikacją łączoną; samolotem rządowym lub rejsowym plus państwowa limuzyna. Dwa razy przy tej okazji rozbito samochód z kolumny pani premier – pisze Janusz Rolicki, publicysta. Ostatnio z kolei Polskę zadziwił marszałek Kuchciński, który – za nasze – zafundował sobie lot do Rzeszowa za 40 tysięcy złotych. I co? I nic. Warto spytać, dlaczego prezes Kaczyński nie daje w tej sytuacji głosu i nie grzmi, że do polityki nie idzie się po pieniądze…

Gdybyśmy spróbowali obliczyć, kto jest najdroższym politykiem w Polsce, jak nic wypadłoby na Kaczyńskiego. Jego stała ochrona wynosząca plus minus ośmiu ochroniarzy kosztuje rocznie partię półtora miliona złotych, do tego dochodzi usługa policji, która trzyma przed domem prezesa radiowóz. Doliczyć do rachunku należy skodę superb z kierowcą. Do tego dochodzi wikt i opierunek, a więc obiady w pracy, zakąski, przekąski i całe tutti frutti. Trudno więc się dziwić, że tak kosztowny prezes, choć amaterialny, jak twierdzi poseł Cymański, dyskretnie milczy, gdy słyszy o breweriach personelu.

A przypomnę jeszcze, że Fakt wyliczył ostatnio, że rząd ze swymi agendami posiada cztery tysiące samochodów z kierowcami, serwisami, garażami itd. itp. Do tego dochodzą ryczałty samochodowe dla urzędników, posłów, radnych. One też kosztują miliony, do diaska! No i są, jeszcze nie policzone, samochody służbowe w terenie. Kilka lat temu Fakt oceniał, że samorządy wszelkiej maści wraz ze spółkami skarbu państwa, rządem, Sejmem, Senatem, urzędami wojewódzkimi, telewizją i radiem publicznym absorbują łącznie około 55 tysięcy limuzyn!!! To po części wyjaśnia, dlaczego do pracy w rządzie i samorządach nie bierze się urzędników z łapanek bądź ze zwykłego poboru. Zwłaszcza, jeśli jeszcze pamiętamy o kosztach mieszkań dzierżawionych dla osób sprowadzanych z prowincji, a także osprzęt elektroniczny – owe smartfony, komórki itd., itp. wręczane posłom i urzędnikom. Dopiero wtedy widać, ile nas ten interes, fatalnie funkcjonujący, kosztuje. Nikt zresztą nie prowadzi pełnego rozeznania w tych sprawach i nie próbuje ich regulować tak, jak nakazywałby zdrowy rozsądek. Ale czeka kryska na Matyska…

Czy ktoś zastanawiał się, jak ten problem doposażania polityków wygląda za granicą? Myślę o zagranicy poważnej – starych krajach unijnych, w których nie ma miejsca dla amaterialnych prezesów na czele państwa. Fakt wskazał ostatnio „spikera”, czyli marszałka brytyjskiej Izby Gmin, który nie zajmuje się grodzeniem gmachu parlamentu i hakami na kolegów posłów, a za to jeździ metrem oraz chodzi po ulicach bez asysty, ochroniarzy czy straży marszałkowskiej. Otóż warto wiedzieć, że samochód służbowy w Wielkiej Brytanii przysługuje trzem osobom z rządu: premierowi, ministrowi spraw zagranicznych i ministrowi spraw wewnętrznych. Koniec i kropka. W Szwecji król jegomość chodzi do swego biura perpedes, nie wadząc nikomu, a samochodem służbowym jeździ premier i główni ministrowie. Za to za kupno chleba z masłem, na służbową kartę płatniczą, ministrowie są dymisjonowani. Pomimo, że wychodzi na to, że piszemy o tych zbytkach sobie, a muzom, wierzę, że te teksty cierpliwie zamieszczane na łamach są jak krople wody drążące skały. I kiedyś te mury sobiepaństwa, pychy i egoizmu rzeczywiście runą.","Chata, fura i komóra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-poklosiu-bialegostoku/4r5zq7h,Tolerancja jest obowiązkiem elit,"Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Od czterech lat Jarosław Kaczyński narzuca polskiej polityce styl i tematy walki wyborczej. W roku 2015 gorącym tematem byli uchodźcy. Obecnie prezes PiS wciągnął na wyborczy ring LGBT. Wierzy widać w ksenofobię małomiasteczkowej publiki. Stąd plakietki: „strefa wolna od LGBT” rozpowszechniane przez zaprzyjaźnioną z nim „Gazetę Polską”, czy oświadczenia wspierające hasło anty-LGBT samorządów zdominowanych przez PiS i potępienie wszelkich marszów równości. W Białymstoku, gdy kibole i narodowcy rozpędzali lokalny marsz początkowo byli akceptowani przez partię i miejscowego arcybiskupa. Odmieniło to dopiero zgodne ich potępionie przez międzynarodową opinię publiczną. Zmusiło władze i Kościół do nagłego zwrotu i nietypowo dla nich ostrego skrytykowania sprawców awantur. W ten sposób PiS znalazł się na wirażu.

W szeregach opozycji nastąpiła natomiast polaryzacja. Trzy partię lewicowe tworząc nowy blok postanowiły kontrmanifestować w kolejną niedzielę w Białymstoku. Okazały w ten sposób poparcie dla niedawnego marszu równości. PO zaś poprzestała na słownym wsparciu. Schetyna zręcznie zawęża spór o LGBT z Kaczyńskim do zabiegów o poprawę sytuacji prawnej związków partnerskich. Wbrew opinii ultrasów antygejowskich, te związki obejmują przede wszystkim pary męsko-damskie, które są przeciwne formalnym związkom małżeńskim. Jest już ich półtora miliona, wydały na świat milion dzieci i nie można na to zamykać oczu. Nie wolno, zdaniem PO, nadal sekować ich prawnie i materialnie. W ten sposób pisowska narracja walki z odmiennością pali na panewce. Okazuje się, że nie można opozycji zrównywać pod skopek. To już nie jest tylko LGBT to zwyczajnie realia nowej Polski. Widać, że opozycja nie jest skazana na dreptaninę wokół PiS, może także przejąć inicjatywę.",Tolerancja jest obowiązkiem elit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ujawnia-pomysl-likwidacji-polskiej-armii/0lg8cl8,Jarosław Kaczyński: Bielecki proponował likwidację polskiej armii,"Szokujące wyznanie Jarosława Kaczyńskiego! Szef PiS ujawnił pomysł na... likwidację polskiej armii. Jak powiedział prezes, autorem pomysłu był były premier Jan Krzysztof Bielecki.","Szokujące wyznanie Jarosława Kaczyńskiego! Szef PiS ujawnił pomysł na... likwidację polskiej armii. Jak powiedział prezes, autorem pomysłu był były premier Jan Krzysztof Bielecki. Prezes PiS w weekend brał udział w XIV zjeździe Klubów „Gazety Polskiej”. Podczas przemówienia ujawnił niesamowitą polityczną historię. –  Kiedy byłem szefem kancelarii prezydenta, to było wtedy dużo wyższe stanowisko niż dzisiaj (…) proponowano wtedy, a robił to dokładnie premier Bielecki, likwidację Wojska Polskiego. Polska miała być krajem bez armii, tylko z takimi siłami samoobrony, czyli krótko mówiąc, Polska jako podmiot polityki zagranicznej, miała być zlikwidowana – powiedział Jarosław Kaczyński. Jak dodał, „wtedy to się kompletnie nie udało, ale teraz wraca pod hasłami, które mają Polaków oszukać”. Co to za hasła? – Wielka Polska Samorządowa. Ona nie będzie wielka, tylko jej w ogóle nie będzie. O to tutaj chodzi. Ta strategia wpisuje się w coś, co funkcjonowało na początku lat 90., czyli plan Kohla, żeby zregionalizować Europę. Kohl (Helmut Kohl był kanclerzem Niemiec – przyp. red.) traktował to jako swoją szansę na przejście do historii. Stosunki Porozumienia Centrum z niemiecką chadecją zostały zerwane, kiedy powiedzieliśmy jasno, że w żadnym wypadku tego nie przyjmiemy – stwierdził Kaczyński. Szef PiS ostrzegał, że teraz sprawa likwidacji armii wraca. – To jest historia sprzed prawie 30 lat, dzisiaj mamy do czynienia z powrotem tego w innych okolicznościach, ale sądzę, że przynajmniej w sensie ogólnym, z dość podobnych inspiracji – mówił lider PiS.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-minimalna-w-gore-kto-zyska-a-kto-straci/fpyv3k2,"Pensja minimalna w górę. Kto zyska, a kto straci?","Co najmniej 2600 zł brutto – taka w 2020 r. będzie pensja minimalna w Polsce. Decyzję podjął wczoraj rząd. Pracownicy zarabiający minimalne wynagrodzenie mają powody do zadowolenia. Gorzej z Polakami, którzy od niedawna prowadzą małe firmy. Im w portfelach zostanie mniej, bo zapłacą wyższe składki ZUS.","Co najmniej 2600 zł brutto – taka w 2020 r. będzie pensja minimalna w Polsce. Decyzję podjął wczoraj rząd. Pracownicy zarabiający minimalne wynagrodzenie mają powody do zadowolenia. Gorzej z Polakami, którzy od niedawna prowadzą małe firmy. Im w portfelach zostanie mniej, bo zapłacą wyższe składki ZUS. Minimalna pensja w Polsce w 2019 r. wynosi 2250 zł brutto czyli 1633 zł na rękę. Za takie pieniądze co miesiąc musi się utrzymać około 1,5 miliona Polaków. Od stycznia te osoby dostaną sporą podwyżkę wynagrodzenia. Planując przyszłoroczny budżet rząd założył, że płaca minimalna wzrośnie do 2450 zł czyli 1848 zł na rękę (uwzględniając obniżenie stawki PIT od października br z 18 do 17 proc.). Jednak przed wyborami PiS postanowiło jeszcze podbić tę stawkę. Rząd wczoraj zdecydował o podniesieniu najwyższej pensji o 361 zł miesięcznie na rękę (do 1994 zł)! Oznacza to, że pensja minimalna w 2020 r. wyniesie 2600 zł brutto. Ale rząd, dodając pieniędzy najmniej zarabiającym, jednocześnie obciążył właścicieli jednoosobowych firm. – Od roku prowadzę firmę i składki ZUS to dla mnie największe obciążenie – mówi Faktowi Alicja Malanowska (27 l.) fryzjerka z Kołobrzegu. Teraz będą jeszcze większym ciężarem. Bo rosną razem ze wzrostem pensji minimalnej. Pani Alicja, podobnie jak 264 tys. innych małych firm, będzie w 2020 r. płacić do ZUS (uwzględniając składkę zdrowotną) o 57 zł miesięcznie więcej. Osoby pracujące od niedawna na własny rachunek liczą, że PiS równie szybko jak podniósł minimalną pensję – spełni inną obietnicę: uzależni składki od dochodów. To pozwoli im, przynajmniej na starcie, oddawać państwu mniej. Prowadzi firmę od roku i płaci niższy ZUS – składki uzależnione są od minimalnej pensji. W tym roku pani Alicja płaci 555 zł miesięcznie. W 2020 r. będzie oddawać 612 zł (246 zł to ZUS i 356 zł to składka zdrowotna) Do pracy dojeżdżam codziennie koło 50 kilometrów. Miesięcznie wydaję na ten cel ok. 300 zł. Przy najniższej pensji to spory wydatek",Alicja Malanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oborniki-miejski-radny-przyjal-lapowke/0df9j3s,Skandal w Obornikach! Radny wpadł na gorącym uczynku,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało radnego z Obornik (woj. wielkopolskie) na gorącym uczynku, w czasie przyjmowania łapówki - informuje Polska Agencja Prasowa. Miała być to kolejna transza korzyści majątkowej za uchwalenie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało radnego z Obornik (woj. wielkopolskie) na gorącym uczynku, w czasie przyjmowania łapówki - informuje Polska Agencja Prasowa. Miała być to kolejna transza korzyści majątkowej za uchwalenie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Rzecznik CBA Temistokles Brodowski potwierdził, że funkcjonariusze z poznańskiej delegatury CBA zatrzymali dwie osoby. - Do akcji agentów z poznańskiej delegatury Biura doszło we wtorek - powiedział Brodowski, cytowany przez PAP. Zaznaczył, że radny miejski z Obornik miał przyjąć 20 tys. zł łapówki. - Miała być to kolejna transza przyjętych wcześniej 10 tys. zł. Docelowo chciał uzyskać 110 tys. zł - wyjaśnił. W zamian za tę kwotę radny miał doprowadzić do uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w taki sposób, by umożliwić przeprowadzenie inwestycji jednej z firm z woj. wielkopolskiego - wynika z informacji PAP. Agenci CBA przeszukali mieszkania obu zatrzymanych - radnego i pośrednika, byli też w urzędzie miasta w Obornikach, by zabezpieczyć dokumentację - poinformował naczelnik. Brodowski zaznaczył, że śledztwo CBA nadzorowane jest przez Prokuraturę Okręgową w Poznaniu, gdzie trafili zatrzymani. Śledczy apelują do przedstawicieli innych firm i osób, które weszły w korupcyjny układ, by poinformowali o tym CBA lub prokuraturę i uniknęli kary za przestępstwo. Brodowski przypomniał, że jest to możliwe tylko w sytuacji, gdy śledczy nie dowiedzą się wcześniej o takich łapówkach. Jeszcze stanę na nogi! Filip po wypadku motocyklowym nie stracił woli życia!",Korupcja w Obornikach. Radny wpadł na gorącym uczynku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-zaremba-przyznaje-dzis-nie-wyglosilbym-takiej-laudacji/74f084r,Wychwalał Kaczyńskiego. Dziś ocenia go inaczej. Z rezerwą,"Znany prawicowy publicysta Piotr Zaremba w swoim pisarskich dorobku ma m.in. biografię Jarosława Kaczyńskiego ""O jednym takim..."", a w styczniu 2017 r. wygłosił ku czci prezesa PiS laudację, w której dziękował mu za to, że dał mu ""nadzieję na lepszy świat"". Dziś jednak sprawy widzi odmiennie, zdarza mu się też ostro krytykować obóz rządzący. Zdaje się być wyraźnie rozgoryczony niektórymi aspektami rządów PiS, ale o Kaczyńskim wciąż myśli jako o jednym z najwybitniejszych polityków po 1989 r.","Znany prawicowy publicysta Piotr Zaremba w swoim pisarskich dorobku ma m.in. biografię Jarosława Kaczyńskiego ""O jednym takim..."", a w styczniu 2017 r. wygłosił ku czci prezesa PiS laudację, w której dziękował mu za to, że dał mu ""nadzieję na lepszy świat"". Dziś jednak sprawy widzi odmiennie, zdarza mu się też ostro krytykować obóz rządzący. Zdaje się być wyraźnie rozgoryczony niektórymi aspektami rządów PiS, ale o Kaczyńskim wciąż myśli jako o jednym z najwybitniejszych polityków po 1989 r. Piotr Zaremba na łamach ""Polski The Times"" skrytykował bohaterów afery hejterskiej w Ministerstwie Sprawiedliwości. Jego słowa docenił m.in. szef ""Newsweeka"" Tomasz Lis, przy okazji wytknął publicyście słowa z laudacji, jaką wygłosił wręczając Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrodę Człowieka Wolności 2018 tygodnika ""Sieci"" (Zaremba był wówczas zastępcą redaktora naczelnego tygodnika, we wrześniu tamtego roku odszedł z redakcji - przyp. red.). - Mogę tylko panu Jarosławowi Kaczyńskiemu w imieniu tygodnika ""Sieci"", portalu wpolityce.pl, naszego małego medialnego ośrodka, podziękować. Za to, że dał prawdziwy wybór Polakom. Że przełamał ileś tam determinizmów, rozbił ileś mitów, pokonał ileś tam polskich niemożności i włączył nas w grę o zmianę świata. Za to, że zapewnił komfort wyboru mnie osobiście. Że dał nadzieję na świat i bardziej skomplikowany i lepszy - mówił wtedy Zaremba. Dziennikarz w wywiadzie w TOK FM wyznał, że dziś nie wygłosiłby takiej laudacji. - Ona była konsekwencją mojej ówczesnej przynależności, ale podkreślam, że nikt mnie nie zmuszał. Nie odrzuca mnie to, co wtedy mówiłem. Uważam, że Jarosław Kaczyński jest jednym z najwybitniejszych polityków po 1989 r. - wyjaśnił Piotr Zaremba. Zaznaczył, że dziś stoi na stanowisku, że dziennikarze powinni stać z boku, a ta laudacja była sprzeczna z takim podejściem. Publicysta nie potępia jednak w czambuł rządów PiS. - Nie jestem pewien, czy możemy grzebać wszystko, co Kaczyński do tej pory zrobił. Zastanawiam się nad tym. Nie czuję się na siłach, nie czuje się zobowiązany, żeby dokonywać tak globalnych ocen. Podjąłbym się wymienić parę rzeczy, w których Polska z PiS jest lepsza niż polska bez PiS. Od lepszej ściągalności VAT po możliwość wyboru - mówił w TOK FM. - Może prawica bez Kaczyńskiego byłaby lepsza, bardziej mi odpowiadała (...), ale myślę, że byłaby mniej skuteczna, zepchnięta w narożnik - dodał.  - Były takie momenty w moim życiu, kiedy miałem poczucie przynależności do szerszej zbiorowości, do pewnego typu środowiska. Teraz nic takiego nie czuję - wyznał gorzko Zaremba. Podkreślił, że ""ma pełne prawo krytykować obóz rządzący"". Jak zdradził, na zmianę postrzegania przez niego posunięć PiS najmocniej wpłynął spór o sądownictwo. - Wtedy miałem drastycznie inne zdanie niż część moich kolegów - mówił. Ostatecznie zdecydował się odejść z tygodnika ""Sieci"". Zaznaczył, że nikt go nie cenzurował, ani nie skłaniał do odejścia. Miał jednak poczucie, że jego stanowisko było na tyle odrębne, że byłoby “nielogiczne i dziwne” gdyby pozostał w redakcji. Zaremba o aferze hejterskiej: Żaden przyzwoity człowiek nie może zachować neutralności Zarembą wstrząsnęła afera wiceministra Łukasza Piebiaka. - Ci ludzie mieli być lepsi, a są w jakimś sensie gorsi. Nie sądzę, aby sędziom z innego rozdania kadrowego przychodził do głowy tego typu pomysł, jak pisanie jakichś wulgarnych pocztówek czy zajmowanie się czyimiś kochankami, pieniędzmi. Mam wrażenie, że żaden przyzwoity człowiek nie może wobec tego zachować neutralności - przekonywał publicysta. - Śmieszy mnie, że skoro mam taki a nie inny pogląd na temat związków partnerskich, to mam nagle bronić pana Piebiaka. To, że uważam, że obóz rządzący ma w pewnych sprawach rację, nie znaczy, że muszę się podpisywać pod obrzydlistwami - stwierdził na koniec Zaremba. (Źródło: TOK FM)  Uderzenia z tej strony PiS się nie spodziewał. Prawica mu nie wybaczy?",Piotr Zaremba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-olszanski-zdradza-kulisy-wywiadu-z-jaroslawem-kaczynskim-w-pytaniu-na/r9fjkgh,Dziennikarz TVP zdradza kulisy wywiadu z Kaczyńskim,"Wywiad z Jarosławem Kaczyńskim, który pojawił się w „Pytaniu na śniadanie”, był hitem sieci! Prezes z rozbrajającym uśmiechem na ustach opowiadał o bigosie, pierogach ruskich i niezwykłej relacji ze swoimi kotami dobrą Fioną i łobuzem Czarusiem. Jeden z prowadzących, Michał Olszański, tłumaczy, jak doszło do tej rozmowy.","Wywiad z Jarosławem Kaczyńskim, który pojawił się w „Pytaniu na śniadanie”, był hitem sieci! Prezes z rozbrajającym uśmiechem na ustach opowiadał o bigosie, pierogach ruskich i niezwykłej relacji ze swoimi kotami dobrą Fioną i łobuzem Czarusiem. Jeden z prowadzących, Michał Olszański, tłumaczy, jak doszło do tej rozmowy. Jarosław Kaczyński postanowił pokazać swoją „lepszą”, prywatną twarz, dlatego wystąpił w porannej audycji lifestylowej w TVP2. W „Pytaniu na śniadanie” opowiadał, że nie lubi wcześnie wstawać, bo „jest sową, i to taką wielką, takim puchaczem”. Wyznał, że dzień zaczyna od herbaty, bo kawy nie lubi. Uwielbia za to bigos, placki kartoflane i pierogi ruskie. – Lubię schabowego, oczywiście, nawet z kapustą. (…) Jajecznicę czy omlet sobie sam przygotowuję. Bardzo lubię naleśniki, ale same, bez żadnego wkładu – wymieniał prezes PiS. Jednak dziennikarzom, którzy przeprowadzali wywiad – Monice Zamachowskiej i Michałowi Olszańskiemu – oberwało się za to „ocieplanie wizerunku” prezesa PiS. – Wiedziałem, że to nie jest dobry pomysł – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl Michał Olszański. Zdaniem dziennikarza, został wybrany do tej rozmowy ze względu na swoje doświadczenie zawodowe. – Nie byłem entuzjastą tego pomysłu. Nie ukrywałem, że jest to dla mnie sytuacja trudna, ale po chwili zastanowienia, musiałem podjąć decyzję – tłumaczy. Jak twierdzi Olszański, „powiedzenie, że tego nie zrobię, oznaczałoby jednoznacznie przerwanie współpracy”. Kto ustalał tematy rozmowy? – Rozmawialiśmy według pewnego schematu, który został opracowany dla tej rozmowy po konsultacjach PR-owców prezesa i kierownictwa „Pytania na Śniadanie” – mówi prezenter. I dodaje, że pytania nie były narzucone. – Tematycznie wiadomo było, że mamy rozmawiać o jedzeniu, o gustach kulinarnych prezesa, o jego stylu pracy, bo on bardzo dużo pracuje, mieliśmy rozmawiać o tym, jak on na wszystko znajduje czas. W związku ze zbliżającym się Dniem Matki, mieliśmy zapytać o jego relacje z mamą. A także o jego sympatię do zwierząt, zwłaszcza do kotów. To były pola, które zostały wyznaczone – tłumaczy i dodaje, że „jeśli chodzi o politykę, to wiadomo było, że absolutnie nie”. Dziennikarz podkreśla, że nie jest to częsta sytuacja, że do telewizji śniadaniowej przychodzi polityk, a prowadzący maja pokazać jego prywatność, ocieplają wizerunek. Olszański wspomina, że podobna sytuacja miała miejsce, gdy kilka lat temu w studiu pojawiła się premier Ewa Kopacz z wnuczką. Zdaniem Olszańskiego, rozmowa z prezesem PiS została zakończona w złym momencie. – Bo jeśli przyjmiemy, że idea jego wejścia do programu miała polegać na ociepleniu wizerunku i pokazania go prywatnie, to praktycznie dopiero od momentu, gdy zaczął mówić o jedzeniu i kotach, zaczęło być ciekawie – przekonuje dziennikarz w rozmowie z natemat.pl. – Uważam, że ta rozmowa dla niego samego nie miała specjalnie sensu. Może tylko ta druga część rozmowy spełniła swoje zadanie. Mówił o kotach tak, że było widać, że to są jego ulubione zwierzaki – podsumowuje Olszański. A co Jarosław Kaczyński mówił o swoich sierściuchach – Fonie i Czarusiu? – Koty są bardzo sympatycznymi zwierzętami. Ja mam dobrą kocicę i złego kota. Ten zły jest kotem mruczusiem. Jest między nimi pewna konkurencja. Chodzi o to, gdzie kto śpi. Są najlepsze miejsca – w moim pokoju i na moim tapczanie. Tam jest miejsce dla kocicy i kocura. Kocur, jak się położy, to patrzy, żebym ja się odwrócił i podbiega, i zrzuca kocicę – opowiadał.",Michał Olszański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nowelizacja-kodeksu-karnego-ma-odstraszac/dlwt5jp,"Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom Sejm przyjął właśnie nowelizację kodeksu karnego, która zaostrza kary dla przestępców – takich jak ten, który w brutalny sposób zamordował 10-latkę z Mrowin. Jakie skutki powinna przynieść ustawa? Po pierwsze ma odstraszać. By każdy wiedział, że popełnienie tak brutalnego przestępstwa będzie bardzo drogo kosztować. Po drugie, ma gwarantować ofiarom takich zbrodni i całemu społeczeństwu, że sprawcy zapłacą wysoką karę za krzywdę i zło, jakie uczynili. I po trzecie, co niezwykle istotne zwłaszcza przy dewiantach seksualnych brutalnie atakujących dzieci, że będą oni  izolowani od społeczeństwa tak długo, jak to tylko będzie możliwe. Jeśli zwyrodniały przestępca jest za kratami, to w tym czasie na pewno nie skrzywdzi żadnego dziecka. Pana przeciwnicy twierdzą, że nowe przepisy nie są potrzebne – że obecne przepisy,  w tym tzw. „ustawa o bestiach”, są wystarczająco surowe. Obiekcje budzi natomiast ich stosowanie. Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne. Nie można na podstawie przepisów tej ustawy pozbawić wolności zwyrodnialca, który jest w pełni poczytalny, swoje odsiedział, ale wiadomo, że się nie zresocjalizował. Popatrzmy na orzeczenia sądów. Jeżeli chodzi o zabójstwa, to polskie sądy orzekają najłagodniejsze kary w Europie. Tylko 4 procent skazanych za zabójstwo dostało karę dożywocia. Sprawcy okrutnych gwałtów popełnionych ze szczególnym okrucieństwem z reguły po kilku latach wychodzą już na wolność. Za seksualne wykorzystanie dzieci ponad 50 %  sprawców dostaje karę w zawieszeniu. Czy to jest sprawiedliwość, czy takie kary działają odstraszająco? Dodam, że tacy przestępcy bardzo często ponownie krzywdzą dzieci. To przerażające statystyki. Jeśli zaś chodzi o pozorne nadwyrężanie budżetu, to przypomnę, że wystarczyła zapowiedź wprowadzenia drastycznego zaostrzenia kar dla mafii vatowskich, groziło im 6 lat, a po zmianie nawet 25 lat, żeby wpływy do budżetu państwa wzrosły z tytułu VAT o miliardy złotych. To te miliardy przekazaliśmy m.in. na program 500+. To najlepszy dowód na skuteczność surowego prawa karnego. Dla wszystkich, dla całego społeczeństwa. A ostatnia sprawa brutalnie zamordowanej Kristiny dowodzi, że dla tego typu przypadków, okrutnych morderców najbardziej adekwatna byłaby, moim zdaniem, kara śmierci. Jesteśmy jednak w Unii Europejskiej, która zakazuje jej wprowadzenia, dlatego jedynym rozwiązaniem jest bezwzględne dożywocie, które za tak straszną zbrodnie wydaje się być jedyną dostępną, sprawiedliwą odpowiedzią. Takie są ustalenia śledztwa, które gdy w czerwcu 2014 roku wybuchła afera, było absolutnym priorytetem ówczesnej władzy. Rządząca wówczas Platforma Obywatelska wykorzystała wszelkie narzędzia i służby, które ma w swojej dyspozycji państwo, żeby dowiedzieć się, kto odpowiada za nagrania. Stwierdzono, że Marek Falenta. Jakie czynności podejmie prokuratura w związku z tymi pismami, które Marek Falenta skierował ostatnio do Jarosława Kaczyńskiego i do prezydenta Dudy? Falenta został skazany w jednej sprawie związanej z podsłuchami, ale toczy się śledztwo w sprawie kolejnych nagrań, w którym występuje jako podejrzany. Do tego śledztwa trafiają składane przez niego pisma. Prokuratura podchodzi do nich z uwagą. W przenośni. Chodzi o to, że odpowiadałem odmownie na jego wnioski o uruchomienie procedury ułaskawienia. Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postepowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów. Skoro pan wspomina warszawską reprywatyzację, to dlaczego pan pozwolił Patrykowi Jakiemu kandydować do europarlamentu i porzucić komisję reprywatyzacyjną? Patryk Jaki jest bardzo zdolnym i pracowitym politykiem. Ma przed sobą wielkie perspektywy i szanse na odgrywanie dużej roli w polskim życiu publicznym. Od pewnego czasu planował start do PE. Ale w komisji był i jest człowiek który stanowił silne merytoryczne wsparcie Patryka, młody adwokat Sebastian Kaleta. Patryk był liderem komisji a Kaleta wykonywał na zapleczu benedyktyńską pracę. Dziś to on przejął jego  rolę. Choć komisja reprywatyzacyjna to bardzo ważna inicjatywa, to jest dopiero w samym środku procedowania. I wielu prawników twierdzi, że jak dotąd najbardziej konkretnym, namacalnym skutkiem jej działania jest niestety naruszenie rękojmi księgi wieczystej w Polsce. Tej, która jest gwarantem prawa własności.   Podczas obrad Komisji stronom albo świadkom kazano odpowiadać na pytania o to, co znajduje się nie w księdze, a w aktach sądowych. Czy kiedy Polak kupuje dziś mieszkanie w jednym z naszych miast, to powinien zamiast do notariusza ruszyć najpierw do sądu i przetrzepać archiwa? Czy jednak może polegać na tym, co sąd wpisał w księgę? Jeżeli ktoś kupił nieruchomość w dobrej wierze, ale osoba, od której ją nabył, weszła w jej posiadanie w sposób sprzeczny z prawem, to nic mu nie grozi. Przecież w takich przypadkach Komisja Reprywatyzacyjna nakazywała wypłatę odszkodowań oszustom, a nie ich ofiarom, a więc nieświadomym nabywcom wyłudzonych nieruchomości. Powiedział pan kilka dni temu, że jeśli Zjednoczona Prawica wygra wybory, doprowadzi do końca reformę sprawiedliwości. Obiecuje pan, czy straszy? Jedno i drugie. Jeśli ktoś obawia się sprawnych, uczciwych i niezależnych sądów, to niech moją zapowiedź traktuje jako groźbę. Ja czuję się zobowiązany wobec Polaków, którym obiecywaliśmy naprawę wymiaru sprawiedliwości i którzy także z tego powodu obdarzyli nas zaufaniem w kolejnych już wyborach. Chcę, żeby Polacy odzyskali wiarę, że do sądów idzie się po sprawiedliwość i nie czeka się na nią latami. Dlatego upraszczamy procedury. Dlatego wprowadziliśmy zasadę losowego wyboru sędziów do prowadzenia spraw, zamiast wskazywania ich palcem przez prezesów sądów, co prowadziło do takich patologii, jak słynny „sędzia na telefon” realizujący dyspozycje z kancelarii premiera. Wbrew oporom środowiska wprowadziliśmy jawność oświadczeń majątkowych sędziów, a w Sądzie Najwyższym powołaliśmy autonomiczną Izbę Dyscyplinarną. Ma skończyć z praktyką patrzenia przez palce na winy kolegów po fachu i z tak gorszącymi sytuacjami, jak sprawa sędziego, który zabrał ze sklepowej lady nie swoje 50 zł, a Sąd Najwyższy uniewinnił go, tłumacząc roztargnieniem. Dla „roztargnionych” sędziów, którzy wyciągają ręce po cudze pieniądze, nie ma miejsca w wymiarze sprawiedliwości. Większość Polaków zgadza się z tym, że sądownictwo należy reformować. Ale za każdym razem, kiedy pan dotyka reformy sądownictwa, podziały, które obserwujemy, zaczynają się nasilać.  Dlaczego nie udało się panu wypracować konsensusu w tej sprawie? Sprzeczność tkwi w samym pytaniu. Skoro większość Polaków, jak słusznie pani zauważyła, opowiada się za reformą, to nie ma podziałów. Są sztucznie kreowane przez tych, którzy obawiają się sprawnie działającego wymiaru sprawiedliwości. Lata 2005-2007, kiedy byłem ministrem sprawiedliwości, to czas największego zaufania do sądownictwa. Ale dziś mamy nocne głosowania, skakanie w salach sejmowych na krzesłach, awantury i – jeszcze niedawno – ludzi na ulicach. To świadczy wyłącznie o determinacji tych, którzy obawiają się zmian i sprawiedliwego wymiaru sprawiedliwości. Politycy Platformy Obywatelskiej mieli osiem lat, by go zreformować. Dziś nie tylko blokują oczekiwaną przez Polaków reformę sądownictwa. Wbrew społecznym oczekiwaniom głosowali nawet przeciw zaostrzeniu kar za najcięższe przestępstwa. Byli inaczej ukierunkowani. Przykładowo prawo o upadłości konsumenckiej, które właśnie pan nowelizuje, wprowadziła, a potem zliberalizowała, właśnie Platforma. Ale prace nad tą ustawą rozpoczął jeszcze za rządów PiS śp. Przemysław Gosiewski. To tak jak z walką z lichwą albo z dopalaczami. Nasi poprzednicy tylko o nich mówili i urządzali medialne hucpy. My dokonujemy realnych zmian.",ZBIGNIEW ZIOBRO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-obietnicach-partii-przed-eurowyborami/7vxwts3,Sprytny ruch Kaczyńskiego. Opozycja w pułapce,"Kiełbasa wyborcza ekipy rządzącej kontra kosmiczne obietnice Koalicji Europejskiej. Święty Mikołaj rozdający prezenty przed wyborami do Europarlamentu kontra czarodziej próbujący wyciągnąć królika z kapelusza. Liderzy opozycji wpadli w pułapkę zastawioną przez Jarosława Kaczyńskiego i w sztabie kierowanym de facto przez Grzegorza Schetynę zapanował totalny chaos – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktorka Faktu.","Kiełbasa wyborcza ekipy rządzącej kontra kosmiczne obietnice Koalicji Europejskiej. Święty Mikołaj rozdający prezenty przed wyborami do Europarlamentu kontra czarodziej próbujący wyciągnąć królika z kapelusza. Liderzy opozycji wpadli w pułapkę zastawioną przez Jarosława Kaczyńskiego i w sztabie kierowanym de facto przez Grzegorza Schetynę zapanował totalny chaos – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktorka Faktu. Początek lutego 2019. W kierownictwie PiS panują nie najlepsze nastroje. Rządzący są zmęczeni pytaniami o dwie wieże prezesa i za wszelką cenę próbują skupić uwagę mediów i wyborców na czymś innym. Jarosław Kaczyński prezentuje pięć nowych obietnic nazwanych jego imieniem. Ma szeroki gest: 500 plus na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura i niższe podatki. Sam prezes przyznaje, że to „kiełbasa wyborcza”, gdy kilka tygodni później próbuje przekonać rolników do nowych pomysłów na polską wieś. – To nie czcza deklaracja. To nie, jak to niektórzy mówią, wyborcza kiełbasa, bo ta już przecież została zaprezentowana – wymsknęło się Kaczyńskiemu. Opozycja nie ma takich możliwości jak rządzący, aby rozdawać prezenty przed wyborami, więc pozostają jej obietnice. Z jednej strony politycy Koalicji Europejskiej twierdzą, że ekipa rządząca uprawia rozdawnictwo i przekupstwo, a z drugiej musi licytować jeszcze więcej. I licytuje z przytupem. Po dojściu do władzy nie tylko 500 plus na wszystkie dzieci zostanie utrzymane, ale każdy nauczyciel dostanie 1000 zł podwyżki, a emeryci będą się cieszyć trzynastą emeryturą co roku, a nie tylko raz. Równolegle współpracownicy Grzegorza Schetyny próbują straszyć polexitem. Pomysł, że Polaków przerazi wizja wyprowadzenia naszego kraju z Unii Europejskiej okazuje się niewypałem. Badania dla przeprowadzone dla przychylnego opozycji tygodnika jasno dowodzą, że czarnego scenariusza obawia się tylko najtwardszy elektorat PO. Rezultatów nie przynoszą również bilbordy z „akcją ewakuacją”, pokazujące polityków PiS z wykrzywionymi twarzami, uciekających do Brukseli. W sztabie pojawia się pomysł kampanii pozytywnej, czyli słodkich bilbordów z hasłem „przyszłość Polski” zilustrowanych na przykład babcią całującą wnuka albo szczęśliwą parą zakochanych. – Kompletny niewypał, nic to nikomu nie mówi – przyznaje polityk PO i dodaje, że potrzeba było konkretu. I tu pojawiają się miliardy złotych z budżetu UE, czyli powrót do pomysłu z 2011 roku, kiedy PO obiecywała, że wynegocjuje w nowej perspektywie 300 miliardów złotych. Tyle, że realizacja powrotu do przeszłości jest fatalna. Najpierw Schetyna stwierdza w Białymstoku, że KE wynegocjuje o 100 miliardów więcej niż wynegocjował PiS. Tyle tylko, że negocjacje rządowe jeszcze się nie zaczęły, a jedyną propozycją, o której można realnie dyskutować jest propozycja Komisji Europejskiej. PiS nie ma komisarza, PO ma Elżbietę Bieńkowską. Schetyna odpala więc obietnicę uzyskania 500 mld zł. Skąd taka suma? Nie wiadomo. Politycy KE gubią się w tłumaczeniach, w obliczeniach nic się nie zgadza. A najzabawniejsze jest to, że gdyby przyjąć, że KE wynegocjuje 500 mld, czyli o 100 mld więcej niż PiS, to znaczy, że Schetyna i reszta zakładają, że PiS wynegocjuje o wiele więcej niż ekipa Donalda Tuska w 2011 roku. A wszystko to ma się dziać w czasach kiedy Unia Europejska nie chce już dawać tak wielkich pieniędzy na wyrównywanie szans, czyli na przykład na budowę dróg. Teraz chce stawiać na coś w czym Polska nie jest jeszcze zbyt mocna – czyli na innowacje.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazda-gotowych-na-wszystko-z-zarzutami/y8663r5,"Gwiazda chciała ""pomóc"" dziecku, skończyła za kratkami!","Felicity Huffman odtwórczyni roli Lynette Scavo w serialu ""Gotowe na wszystko"" oraz Lori Loughlin z ""Pełnej chaty"" znalazły się na liście 50. osób, które prokuratura oskarżyła o łapówkarstwo. Obie aktorki miały dokonać fałszywych ""darowizn"", które mogły później odliczyć od podatku. Dzięki temu ich dzieci mogły dostać się na wymarzone uczelnie.","Felicity Huffman odtwórczyni roli Lynette Scavo w serialu ""Gotowe na wszystko"" oraz Lori Loughlin z ""Pełnej chaty"" znalazły się na liście 50. osób, które prokuratura oskarżyła o łapówkarstwo. Obie aktorki miały dokonać fałszywych ""darowizn"", które mogły później odliczyć od podatku. Dzięki temu ich dzieci mogły dostać się na wymarzone uczelnie. W 2011 roku William Rick Singer założył firmę konsultingową Key Worldwide Foundation (KEW). W ramach swojej działalności firma oferowała zamożnym rodzicom pomoc w przejściu procesu rekrutacyjnego uczelni, na które aplikowały ich dzieci. Jak twierdzi FBI oraz prokuratura federalna w Bostonie ""pomoc"" ta polegała na wręczeniu łapówek osobom z komisji egzaminów SAT (amerykańskiej matury) i ACT (egzamin wstępny na studia). Policzono, że Singer otrzymał za swoje ""konsultacje"" w sumie 25 mln dolarów.  Zadaniem egzaminatora było niedopuszczenie, by na teście znalazły się błędne odpowiedzi. Uczeń, którego rodzić zapłacił KEW, otrzymywał więcej czasu na rozwiązanie zadań, a jeśli odpowiedział źle, jego test był poprawiany przez egzaminatora. Większość licealistów nie miała o tym pojęcia. Jak poinformowało ""People"" KEW współpracowało również z trenerami z takich uczelni jak Yale, Georgetown, Stanford, University of Southern California, University of California, Los Angeles, University of Texas i Wake Forest University. Pracownicy uniwersytetów w zamian za łapówki godzili się przyjąć do swoich drużyn sportowych uczniów, których portfolio osiągnięć sportowych zostało sfałszowane przez KEW. Dostanie się do drużyny gwarantowało przyjęcie na studia. Prokuratura ma dowody na to, że z usług KEW skorzystały m.in. dwie znane aktorki –Felicity Huffman oraz Lori Loughlin. Ta pierwsza usłyszała już zarzuty i wyszła z aresztu za kaucją. Z akt sprawy wynika, że gwiazda ""Gotowych na wszystko"" zapłaciła organizacji 15 tys. dolarów, które udokumentowano jako ""datek charytatywny"", dzięki czemu pieniądze można było odliczyć od podatku. W ten sposób chciała ułatwić swojej córce Sofii Grace Macy dostanie się na wybraną uczelnię.  Lori Loughlin i jej mąż projektant Mossimo Giannulli mieli zapłacić aż pół miliona dolarów, dzięki czemu obie ich córki zostały studentkami Uniwersytetu Południowej Kalifornii. Wziął 50 tysięcy i przepadł bez wieści. Gdzie jest ksiądz Sawicz? Nowe doniesienia. „Kaczyński nakłaniał mnie do wręczenia 50 tys. w kopercie”","Gwiazda chciała ""pomóc"" dziecku, skończyła za kratkami!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-frankowiczow-wegrzy-pomogli-ja-musze-walczyc-sam/6n30s4j,"Dramat frankowiczów. „Węgrzy pomogli, ja musze walczyć sam”","– Prezydent nas oszukał, PiS nas oszukało – Tomasz Sadlik (56 l.), najsłynniejszy polski frankowicz nie ukrywa rozczarowania decyzją polskich polityków. W zeszłym tygodniu Sejm przyjął ustawę, z której w ostatniej chwili posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający na przewalutowanie kredytów we frankach. Zaciągnęło je ok. 750 tys. ludzi.","– Prezydent nas oszukał, PiS nas oszukało – Tomasz Sadlik (56 l.), najsłynniejszy polski frankowicz nie ukrywa rozczarowania decyzją polskich polityków. W zeszłym tygodniu Sejm przyjął ustawę, z której w ostatniej chwili posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający na przewalutowanie kredytów we frankach. Zaciągnęło je ok. 750 tys. ludzi. Obowiązkowe przewalutowanie już w 2014 roku przeforsowano na Węgrzech, dzięki czemu z opresji uratowano ok. 2 miliony osób. W Polsce frankowicze czekali na obiecaną przez prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.) ustawę, która na wzór Węgier miała wyzwolić ich z toksycznych kredytów. W kampanii Duda obiecywał przewalutowanie po kursie z dnia zaciągnięcia kredytu dla wszystkich. Jednak banki zapłaciłyby za to 60 mld zł i wiele z nich mogłoby upaść. PiS się na to nie zdecydowało. – PiS uległo lobby bankowemu – ocenia Tomasz Sadlik. Sadlik sam wziął równowartość 600 tys. zł kredytu we frankach, a w czasie kryzysu dług skoczył do miliona złotych. Jak opowiada, przez ten kredyt stracił wszystko: mieszkanie i żonę. Na polskie władze już nie liczy. Pozwał Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. – Wierzę, że Trybunał odda nam sprawiedliwość, nie bacząc na rzekomą „krzywdę” banków – dodaje.","Dramat frankowiczów. „Węgrzy pomogli, ja musze walczyć sam”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czyja-wina-jest-strajk-nauczycieli-najnowszy-sondaz-kantar/46w2pb7,Czyją winą jest strajk nauczycieli? Odpowiedź zastanawia,"Z najnowszego sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że aż 36 proc. respondentów jest zdania, że obie strony konfliktu są winne brakowi porozumienia między rządem a nauczycielami. 34 proc. ankietowanych uważa natomiast, że wyłącznie rząd jest odpowiedzialny za fiasko negocjacji z nauczycielskimi związkami zawodowymi.","Z najnowszego sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że aż 36 proc. respondentów jest zdania, że obie strony konfliktu są winne brakowi porozumienia między rządem a nauczycielami. 34 proc. ankietowanych uważa natomiast, że wyłącznie rząd jest odpowiedzialny za fiasko negocjacji z nauczycielskimi związkami zawodowymi. W badaniu telefonicznym Kantar respondenci odpowiadali na pytanie: „Kto przede wszystkim odpowiada za brak porozumienia rządu i nauczycieli?”. Odpowiedzi „żadna ze stron” udzieliło jedynie 6 proc. badanych, zaś wariant „nie wiem/trudno powiedzieć” wybrało 8 proc. respondentów. Najwięcej pytanych uważa, że winni braku możliwości zawiązania porozumienia są, po równo, strona rządowa i związki zawodowe.  Bezterminowy strajk przedstawicieli oświaty rozpoczął się 8 kwietnia br. i od tamtej pory nieprzerwanie trwa do dziś w placówkach szkolnych i przedszkolnych na terenie całej Polski. Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych nie osiągnęły porozumienia z rządem w sprawie postulatów nauczycieli. Porozumienie, składające się z 5 punktów, podpisała ze stroną rządową podpisała wyłącznie oświatowa Solidarność. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Czyją winą jest strajk nauczycieli? Odpowiedź zastanawia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-wezmie-urlop-na-czas-kampanii-do-pe/g3xpg7c,Brudziński weźmie urlop na czas kampanii,"- Nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy - stwierdził w TVN24 Joachim Brudziński. Start ministra spraw wewnętrznych i nr 2 w PiS w wyborach to Parlamentu Europejskiego był ogromnym zaskoczeniem, szef MSW zapewnia jednak, że zachowa wpływ na sprawy partii - ""nie ma zamiaru emigrować do Brukseli"". Zapowiedział jednocześnie, że zamierza na czas kampanii wziąć urlop. Kto będzie jego następcą? - O tym będzie decydował premier w porozumieniu z liderem naszej partii, czyli Jarosławem Kaczyńskim - stwierdził Brudziński.","- Nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy - stwierdził w TVN24 Joachim Brudziński. Start ministra spraw wewnętrznych i nr 2 w PiS w wyborach to Parlamentu Europejskiego był ogromnym zaskoczeniem, szef MSW zapewnia jednak, że zachowa wpływ na sprawy partii - ""nie ma zamiaru emigrować do Brukseli"". Zapowiedział jednocześnie, że zamierza na czas kampanii wziąć urlop. Kto będzie jego następcą? - O tym będzie decydował premier w porozumieniu z liderem naszej partii, czyli Jarosławem Kaczyńskim - stwierdził Brudziński. - Dzisiaj coraz więcej decyzji, ważnych decyzji zapada w Brukseli. Ważnych decyzji dla Polski oczywiście. Kierownictwo partii, oczywiście za moją akceptacją i prośbą, zgodziło się, abym był kandydatem do PE - wyjaśnił w ""Rozmowie Piaseckiego"" powody swojej decyzji o starcie w wyborach europejskich Joachim Brudziński. A starcie w Szczecinie, czyli w okręgu nr 13, obejmującym Zachodniopomorskie i Lubuskie, może być jednym z najbardziej interesujących w skali kraju. W okręgu, w którym do zdobycia są trzy mandaty, z listy Koalicji Europejskiej mają tam startować obecny europoseł Bogusław Liberadzki i były minister zdrowia z PO Bartosz Arłukowicz. (W ostatnich wyborach jeden przypadł Dariuszowi Rosatiemu z listy PO, jeden Bogusławowi Liberadzkiemu z SLD, a jeden PiS - przyp. red.). - Na pewno byłoby bardzo trudno uzyskać mandat w trudnym dla nas okręgu, bo pokory nigdy dosyć. My dzisiaj cieszymy się wysokimi sondażami poparcia, ale tak jak Jarosław Kaczyński mówił w sobotę we Wrocławiu, to nie sondażami wygrywa się wybory, tylko ciężką pracą – stwierdził Joachim Brudziński. - Uznaliśmy, że aby pokonać naszych konkurentów, nawiązać wyrównaną walkę w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim, musimy mieć mocną listę. Stąd moja obecność na liście, obecność minister Rafalskiej, minister Golińskiej, europosła Hoca - wyjaśnił. Konrad Piasecki podczas rozmowy przypomniał pamiętną twitterową pyskówkę między Brudzińskim a obecnym szefem TVP Jackiem Kurskim. ""Ależ wysyp Ziobrów, Kurskich, Cymańskich na listach Solidarnej Polski do Parlamentu Europejskiego. To kabaret a nie polityka"" - tak w 2014 r. Joachim Brudziński komentował listy SP przed wyborami do europarlamentu. ""Lubię Jojo jak cykor Ci d… ściska"" - odparł wtedy Jacek Kurski. A obecny szef MSWiA dodał: ""Jacuś nie chlip weź na klatę jak na Kaszuba przystało, że brukselskie eldorado się kończy i czas za uczciwą robotę się brać:)"". Jak szef MSW odniósł się do tamtych wpisów? - Nie wstydzę się tych słów, stąd ich nie usunąłem. Natomiast dzisiaj kandydując do PE, mam taką nadzieję, że wspólnie z moimi koleżankami i kolegami będziemy mieli realny wpływ na to, co się w PE będzie działo - mówił. Brudziński zapewnił, że nie idzie do PE, by się dorobić. - Absolutnie jestem usatysfakcjonowany zarobkami, jakie osiągam jako parlamentarzysta krajowy dzisiaj, minister. Dajmy spokój. Życie w Brukseli jest droższe, jak pan redaktor wie, po pierwsze, a po drugie, naprawdę nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy. Chcę tam bardzo ciężko pracować - zapewnił. Brudziński cieszy się szczególnymi względami prezesa PiS, czy teraz rola numeru 2 w PiS zmaleje? - Dajmy spokój tej numerologii. Jestem jednym z kilku wiceprezesów i będąc w PE, przecież nie rezygnuję z współkierownictwa PiS-em. Nie mam zamiaru emigrować do Brukseli - stwierdził w TVN24. Brudziński zapowiedział, że zamierza w maju, w okresie najintensywniejszej kampanii, poprosić premiera o urlop. Na pytanie, czy chętnie oddałby resort swojemu zastępcy Jarosławowi Zielińskiemu, szef MSWiA podkreślił, że o tym, kto obejmie resort będzie decydował premier w porozumieniu z szefem partii. Brudziński podkreślił przy tym, że ze wszystkich jego zastępców Jarosław Zieliński najdłużej pełni tę funkcję. - Ja kompetencje Jarosława Zielińskiego, jeżeli chodzi o znajomość materii, tematu, którym się zajmuje, oceniam wysoko, chociażby z tego powodu, że w tym resorcie zasiada znacznie dłużej ode mnie. Ale w gronie moich współpracowników jest nie tylko Jarosław Zieliński, a w szeregach Prawa i Sprawiedliwości jest wystarczająco wiele kompetentnych polityków, którzy - jeżeli taka będzie decyzja Mateusza Morawieckiego w porozumieniu z liderem naszej partii Jarosławem Kaczyńskim - to tę funkcję obejmą - powiedział. (Źródło: TVN24)",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-ostro-ocenila-pis-w-die-welt/0cbrv3z,Dulkiewicz atakuje PiS. Na prawicy oburzenie,"Aleksandra Dulkiewicz zarzuca PiS pogłębianie podziałów wśród Polaków. Ostrej oceny partii rządzącej nowa prezydent Gdańska dokonała na łamach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". To nie spodobało się na prawicy.","Aleksandra Dulkiewicz zarzuca PiS pogłębianie podziałów wśród Polaków. Ostrej oceny partii rządzącej nowa prezydent Gdańska dokonała na łamach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". To nie spodobało się na prawicy. ""Skandal! Dulkiewicz atakuje polski rząd w niemieckich mediach. Następczyni Adamowicza zapowiada przyjęcie uchodźców"" - oburza się serwis wpolityce.pl. Co takiego powiedziała Dulkiewicz? ""PiS od 2010 r. pogłębia podziały w społeczeństwie, a szczególnie od przejęcia władzy w 2015 r. Partia wykorzystuje dla swoich celów katastrofę samolotową w Smoleńsku, w której zginął Lech Kaczyński, brat bliźniak szefa partii Jarosława Kaczyńskiego oraz inni przedstawiciele polskiej elity"" - grzmi prezydent Gdańska w rozmowie opublikowanej w czwartkowym wydaniu gazety. ""PiS obarcza opozycję współwiną i rozpowszechnia teorię o zamachu. W ten sposób partia uniemożliwiła wspólne przeżywanie przez ludzi żałoby"" - zarzuca partii Jarosława Kaczyńskiego Dulkiewicz. Społeczeństwo podzieliło się w zależności od tego, czy wierzy się w katastrofę, czy w zamach. ""To jedna z przyczyn tego, że nie mamy do siebie dziś zaufania"" - dodaje. Dulkiewicz zastrzega, że po śmierci jej poprzednika - Pawła Adamowicza, w Gdańsku udało się wspólnie zorganizować żałobę i nie doszło do wykorzystania emocji. ""Pokazaliśmy, że jesteśmy wspólnotą"" - podkreśla. Prezydent Gdańska wyznała, że odczuła na własnej skórze ""nienawiść w internecie"". ""Pseudodziennikarze na prawicowych portalach rozsiewali plotki, wymyślali informacje o moim pochodzeniu czy przeszłości. Nie oszczędzili nawet mojej córki. Doprowadziło to do tego, że dostawałam pogróżki. Straszne"" - mówi następczyni Adamowicza. TVP oraz ""inni zbliżeni do rządu dziennikarze"", jak mówi, wykazali się powściągliwością i powstrzymali się przed atakami na nią. Dulkiewicz w ""Die Welt"" zapowiada, że będzie kontynuować dziedzictwo Pawła Adamowicza. Obiecuje też przyjęcie uchodźców. ""Pawłowi było wstyd z tego powodu, że Polska nie przyjęła właściwie żadnego uchodźcy. Był chrześcijaninem, był bardzo wierzący, stąd jego zaangażowanie"" - tłumaczy. (Źródło: Deutsche Welle)",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lysy-joachim-brudzinski-u-fryzjera/rmj4dpj,Łysy Brudziński u fryzjera,"Kiedy łysy przychodzi do fryzjera, oznacza to tylko jedno: to musi być świetny fryzjer! Europoseł Joachim Brudziński (51 l.) z racji skąpej fryzury strzyc się nie musi, ale do fryzjera poszedł. Tylko wprawne oko zobaczy różnicę przed i po strzyżeniu.","Kiedy łysy przychodzi do fryzjera, oznacza to tylko jedno: to musi być świetny fryzjer! Europoseł Joachim Brudziński (51 l.) z racji skąpej fryzury strzyc się nie musi, ale do fryzjera poszedł. Tylko wprawne oko zobaczy różnicę przed i po strzyżeniu. Ludzie naigrawają się z łysych, że przynajmniej na fryzjerze mogą zaoszczędzić, ale Brudziński zburzył tę śmiałą koncepcję. Polityk wymknął się ostatnio tylnym wyjściem z siedziby Prawa i Sprawiedliwości przy Nowogrodzkiej i wstąpił do zakładu fryzjerskiego. Nie był to kilkugodzinny seans zakończony powalającą fryzurą, ale i tak po wizycie głowa Brudzińskiego... lśniła! W 20 minut fryzjerka ścięła małe kępki włosów z jego łysej glacy i dokładnie przystrzygła brwi. Zdążyła nawet umyć i wysuszyć głowę. Zrobiony na bóstwo polityk PiS udał się na kolejne spotkanie z partyjnymi kolegami, których na pewno olśnił nie tylko dobrymi pomysłami, ale i gustowną łysinką.",Łysy Joachim Brudziński u fryzjera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-pis-z-50-proc-poparciem/evqw2qh,"Sensacyjny sondaż dla ""Do Rzeczy"". Wysoki wynik PiS",Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków!,"Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków! W badaniu Estymator dla portalu dorzeczy.pl PiS zanotowało wzrost poparcia o 1,4 pkt proc. w stosunku do sondażu z połowy września. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Koalicja Obywatelska, którą popiera o połowę mniej, bo 26,4 proc. wyborców.  KO utraciła 1,5 pkt. proc. poparcia. Trzecia pozycja należy do SLD, który popiera 13,1 proc. ankietowanych (spadek o 0.1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 6,4-proc. poparciem (wzrost o 0,3 pkt. proc.). Poza parlamentem wylądowałaby za to Konfederacja. Oddanie głosu na tę partię zadeklarowało ledwie 3,7 proc. ankietowanych (wzrost o 0,1 pkt. proc.). Wedle sondażu, PiS zdobyłoby 256 mandatów. To oznaczałoby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. KO uzyskałaby 135 mandatów, SLD - 49, a PSL - 19. Oznacza to, że łącznie opozycja zgarnęłaby 204 mandaty. Badanie przeprowadzono w dniach 3-4 października 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1015 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię, metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Sondaż Estymator: PiS z 50-proc. poparciem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-holland-o-filmie-obywatel-jones-wywiad/2skf3xm,"Nowy film Agnieszki Holland zablokowany w Rosji. Artystka wyjaśnia, dlaczego","Agnieszka Holland może mieć spore kłopoty w Rosji. Jej najnowszy film „Obywatel Jones” bez ogródek pokazuje jak Stalin głodził na śmierć setki tysięcy obywateli Ukrainy. Do klęski doszło tam w latach 1932-33. Choć dzieło znanej reżyserki zbiera nagrody na całym świecie, to jednak Rosjanie go nie zobaczą. – Nie ustalono daty premiery. Nie dziwię się, bo film nie ukazuje Rosji Radzieckiej w dobrym świetle – zdradza w wywiadzie dla Faktu wybitna artystka.","Agnieszka Holland może mieć spore kłopoty w Rosji. Jej najnowszy film „Obywatel Jones” bez ogródek pokazuje jak Stalin głodził na śmierć setki tysięcy obywateli Ukrainy. Do klęski doszło tam w latach 1932-33. Choć dzieło znanej reżyserki zbiera nagrody na całym świecie, to jednak Rosjanie go nie zobaczą. – Nie ustalono daty premiery. Nie dziwię się, bo film nie ukazuje Rosji Radzieckiej w dobrym świetle – zdradza w wywiadzie dla Faktu wybitna artystka. FAKT: Boi się Pani reakcji polskich widzów na tę tragiczną opowieść sprzed 80 lat? Agnieszka Holland: Nie, w żadnym wypadku. Film dużo podróżował po rozmaitych festiwalach i jego odbiór wszędzie jest dobry. ""Obywatela Jonesa"" pokazywaliśmy nie tylko w Berlinie, gdzie była światowa premiera, ale także na festiwalach w Londynie, Sofii i oczywiście w Gdyni. Poza tym w Busan w Korei Południowej i w Hajfie w Izraelu. W Polsce czy w Bułgarii dużo wiemy na temat czasów stalinowskich i głodu na Ukrainie, ale na przykład w takiej Korei Południowej temat jest bardzo egzotyczny. Podczas spotkania z widzami mnóstwo osób poszukiwało w smartfonach jakichś informacji o tej tragedii. Chcieli jednak dyskutować. To bardzo otwarta, młoda publiczność. A jak zareagowali widzowie w Izraelu? Przecież tam mieszka dużo emigrantów z Rosji. – W Izraelu miałam jedno z najbardziej istotnych i ciekawych spotkań. Część rosyjskich widzów zgadzała się ze mną w wielu kwestiach, ale byli też tacy, którzy mieli w głowie zakodowaną stalinowską propagandę. Nie chcieli za bardzo uwierzyć w głód na Ukrainie. Byli też Izraelczycy, którzy patrzyli na ten film z wielkim zaskoczeniem. Nagle zrozumieli, że w Europie poza Holokaustem doszło także do innych masowych zbrodni. – To, że jest nadal aktualna i może się powtórzyć. Może dojść do podobnej tragedii jak 80 lat temu. I dziś dzieją się rzeczy straszne - w Jemenie, w Syrii, gdzie mocarstwa kosztem setek tysięcy istnień załatwiają swoje polityczne interesy. Opinia publiczna jest na to obojętna, albo ulega propagandzie. Ludzie masowo są podatni na propagandę, na fake newsy. To jedno z podstawowych przesłań naszego filmu. Naprawdę uważa Pani, że obecnie w czasach Internetu ludzie mogą uwierzyć w propagandę podobną do stalinowskiej? – Jestem z natury pesymistką i uważam, że to możliwe. Okazało się, że nie pomogło nawet pojawienie się Internetu i nowych mediów. Przecież fałszywe wiadomości, czyli produkowane w internecie ""fake newsy"", wpływają na politykę, dzieje świata i stosunki międzyludzkie. Uważam, że nikt nas nie przygotował na nowe wyzwania. Nikt nam nie pomógł, by je zrozumieć: ani naukowcy, ani politycy, nauczyciele, czy katecheci. W tej sytuacji musimy radzić sobie sami. Niestety ludzie wpadli przy tym w straszne pułapki i wierzą w to, w co chcą wierzyć. Tuż przed nakręceniem ""Obywatela Jonesa"" zrobiła Pani film ""Pokot"" na podstawie książki Olgi Tokarczuk. Spodziewała się Pani, że to przyszła noblistka? – To była jedynie kwestia czasu. Olga jest bardzo popularna w Szwecji. Ma tam dobrego tłumacza, a dwa lata temu dostała bardzo ważną nagrodę szwedzkich księgarzy. Bardzo się cieszę z tego, że świat poznał się na Oldze. Z drugiej strony trochę jej współczuję, zwłaszcza teraz, kiedy jest w centrum uwagi. Przez następne pół roku będzie musiała się trochę odizolować. Mam jednak nadzieję, że się do niej dopcham. Jesteśmy umówione na ważne spotkanie w grudniu. – To jeszcze nic pewnego, ale mamy z Olgą plany scenariuszowe. W lecie, gdy widziałyśmy się we Wrocławiu, ustaliłyśmy, że chcemy zrobić coś razem. Choć w międzyczasie pojawił się Nobel, to mam nadzieję, że Olga znajdzie czas na spotkanie. Ona, mimo tej ważnej nagrody, nie zmienia się, zachowuje nadal dosyć dużą niezależność. Przy tym pozostaje autorytetem dla wielu czytelników. A w związku z tym, że mamy w Polsce tak mało autorytetów, taka Olga na pewno nam się przyda (śmiech). Film „Obywatel Jones” wchodzi wchodzi na ekrany polskich kin 25 października, za miesiąc zaplanowano premierę na Ukrainie. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wdowa-po-dawidzie-kosteckim-pisze-list-do-kaczynskiego-ktos-z-ministerstwa-chcial/87s22gl,Wdowa po Kosteckim pisze do Kaczyńskiego: ktoś z ministerstwa chciał fotografować zwłoki męża,"Żona pięściarza Dawida Kosteckiego napisała alarmujący list do Jarosława Kaczyńskiego, domagając się wyjaśnienia okoliczności śmierci męża. Z treści korespondencji do której dotarło Radio ZET wynika, że przedstawiciel ministerstwa sprawiedliwości chciał fotografować ciało Dawida Kosteckiego w jego celi. Edyta Kostecka miała się powoływać na zeznania prokuratora, który dokonywał oględzin.","Żona pięściarza Dawida Kosteckiego napisała alarmujący list do Jarosława Kaczyńskiego, domagając się wyjaśnienia okoliczności śmierci męża. Z treści korespondencji do której dotarło Radio ZET wynika, że przedstawiciel ministerstwa sprawiedliwości chciał fotografować ciało Dawida Kosteckiego w jego celi. Edyta Kostecka miała się powoływać na zeznania prokuratora, który dokonywał oględzin. Treść listu żony Kosteckiego do prezesa PiS ujawnia Radio ZET. Wdowa po Kosteckim pisze w nim, że przedstawiciel ministerstwa wchodził do celi, próbował robić zdjęcia i twierdził, że zamierza przekazać je ministrowi sprawiedliwości. Kobieta pyta, po co rządowi to zdjęcie i dlaczego odsunięto od prowadzenia sprawy prokuratora Kapuścińskiego. To własnie Kapuściński ujawnił ślady na szyi Kosteckiego. Według nieoficjalnych informacji miał też zeznać o próbie robienia zdjęć telefonem przez osobę, która miała być przedstawicielem resortu. Nie wiadomo, kim była ta osoba. „Mój mąż nie był świętym człowiekiem, ale był obywatelem RP oraz dzielnym sportowcem i zasługuje na wyjaśnienie tego, kto go zabił. Nie jestem politykiem i nie obchodzi mnie to, że ta śmierć nastała w czasie kampanii wyborczej. Chcę sprawiedliwego śledztwa i traktowania mnie uczciwie” – żali się Edyta Kostecka w liście do prezesa PiS. W reakcji na doniesienia dotyczące udziału osób trzecich w miejscu ujawnienia zwłok Dawida Kosteckiego, prowadząca śledztwo w tej sprawie Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga, poinformowała w piątkowym komunikacie, że „2 sierpnia 2019 r., na terenie Aresztu Śledczego Warszawa Białołęka obecni byli funkcjonariusze Biura Spraw Wewnętrznych Centralnego Zarządu Służby Więziennej oddelegowani do Departamentu Wykonywania Orzeczeń i Probacji Ministerstwa Sprawiedliwości przeprowadzający kontrolę w trybie przewidzianym stosownymi przepisami”. Poinformowała ponadto, że „nieprawdą jest, że prokurator Wojciech Kapuściński został odsunięty od śledztwa”. „Przedmiotowe śledztwo nie zostało mu nigdy przydzielone do prowadzenia"" – podała prokuratura. ""W dniu 2 sierpnia 2019 r. wykonywał czynności w ramach dyżuru prokuratorskiego. Jeszcze tego samego dnia sprawa została skierowana do referatu prokurator Anny Domańskiej” – przekazano. „Wyżej wymienione osoby nie ingerowały w czynności oględzin przeprowadzanych przez prokuratora Wojciecha Kapuścińskiego” – podkreśliła prokuratura. „Zgodnie z procedurą obowiązującą w takich przypadkach musieli oni wykonać dokumentację zdarzenia, w tym dokumentację zdjęciową na potrzeby wewnętrznego postępowania mającego na celu ustalenie prawidłowości przestrzegania zasad i procedur w areszcie śledczym” – czytamy. Prokuratura zaznaczyła przy tym, że „prokurator nie wyraził na to zgody, czemu funkcjonariusz się podporządkował”. „Oględziny celi i zwłok były przeprowadzane bez udziału tych osób”–  wskazuje prokuratura. Przypomnijmy, że do śmierci Dawida Kosteckiego doszło 2 sierpnia nad ranem w celi Aresztu Śledczego Warszawa-Białołęka. Były pięściarz miał się powiesić w łóżku na pętli z prześcieradła przykryty kocem – co zdaniem Służby Więziennej uniemożliwiło natychmiastową reakcję współosadzonych. Jak informowała Służba Więzienna, funkcjonariusze reanimowali mężczyznę do przyjazdu pogotowia ratunkowego. Ekipie pogotowia nie udało się go uratować. Zlecona przez prokuraturę sekcja zwłok Kosteckiego wykluczyła udział osób trzecich, potwierdzając, że bokser popełnił samobójstwo. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. W samobójstwo nie wierzy rodzina Kosteckiego, którą reprezentują mecenasi Giertych i Dubois. Przekonywali oni wielokrotnie, że przeprowadzona sekcja zwłok jest niewystarczająca i apelowali o przeprowadzenie jej po raz drugi. Ich zdaniem ślady na ciele boksera wskazywały na udział osób trzecich w jego śmierci.  Szok! Cała Polska mówi o tym, co zrobili ludzie Ziobry i policja! W małym miasteczku znaleziono... PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Dawid Kostecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kulisy-stolki-w-zarzadzie-lepsze-niz-w-rzadzie/1ecf7l0,Kulisy rekonstrukcji w rządzie. On wszystko opóźnił,"Rekonstrukcja rządu nieco się przedłużyła. Nie dlatego, że kluczowych ministrów nie miał kto zastąpić. Rekonstrukcję opóźniał Zbigniew Ziobro (48 l.), który w powyborczym zamieszaniu chciał jeszcze... ważnej spółki Skarbu Państwa dla swoich ludzi.","Rekonstrukcja rządu nieco się przedłużyła. Nie dlatego, że kluczowych ministrów nie miał kto zastąpić. Rekonstrukcję opóźniał Zbigniew Ziobro (48 l.), który w powyborczym zamieszaniu chciał jeszcze... ważnej spółki Skarbu Państwa dla swoich ludzi. Chodziło o to, że stronnictwo Zbigniewa Ziobry, czyli Solidarna Polska, traciło po eurowyborach dwoje ludzi z rządu, bo Patryk Jaki (34 l.) i Beata Kempa (54 l.) dostali się do europarlamentu. Ale Ziobro zamiast swojego ministra w rządzie, wolał mieć swojego człowieka jako szefa sztandarowej spółki Skarbu Państwa, czyli KGHM. I tak ziobryści zagrali w negocjacjach z PiS i prezesem. Na to jednak PiS nie poszedł i Ziobro KGHM nie dostanie. Dlaczego? Bo ludzie Ziobry, w ramach podziału wpływów, rządzą już dwiema spółkami z pierwszej 10 największych spółek na warszawskiej giełdzie – to PZU (tam szefem jest Paweł Surówka) oraz Pekao SA (tam szefuje Michał Krupiński). – Wiadomo, że w zamieszaniu każdy chce ugrać jak najwięcej, ale naprawdę nie róbmy jaj. Zbyszek nie ma struktur partyjnych, a ma tam ledwie kilku posłów w Sejmie. I tak za dużo ma – mówi bliski Kaczyńskiemu polityk. Dlaczego lepiej mieć swojego szefa i kontrolę nad wielką spółką? Dlatego, że zatrudnia się tam swoich ludzi za ogromne pieniądze, a oni odwdzięczają się za to w następnych wyborach. To także pieniądze przekazywane przez spółki na dyskusje, panele, spotkania. I tak na spotkaniach „przypadkiem” będą startujący w wyborach, albo „przypadkiem” taka firma obejmie patronatem jakieś dyskusyjne forum, przemówienie, wystąpienie, panel...  •Paweł Surówka (39 l. j) szefuje PZU, polskiemu gigantowi na rynku ubezpieczeń. Kojarzony ze Zbigniewem Ziobrą i jego ekipą ponad rok temu został prezesem. Forsował go ówczesny szef PZU Michał Krupiński, także człowiek Ziobry. Zmiana na stanowisku odbywała się nocą. • Michał Krupiński (38 l.) to od początku „dobrej zmiany” człowiek Zbigniewa Ziobry. Już 19 stycznia 2016 został powołany na prezesa zarządu PZU. Funkcję tę pełnił do marca 2017 r. Potem otrzymał zgodę Komisji Nadzoru Finansowego na pełnienie funkcji prezesa zarządu Banku Pekao SA.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-panstwa-na-2020-rok-bez-deficytu/ejte4rq,Rząd PiS zakłada budżet bez deficytu,"Jak podaje „Rzeczpospolita” rząd premiera Morawieckiego planuje, że budżet na 2020 r. obędzie się bez żadnego deficytu. Czyli innymi słowy rząd nie zamierza się w ogóle zadłużać. Wyda tylko tyle ile zarobi. Tego jeszcze nie było w historii współczesnej Polski. Czy to w ogóle jest możliwe? Rząd twierdzi, że tak, ale łatwo nie będzie.","Jak podaje „Rzeczpospolita” rząd premiera Morawieckiego planuje, że budżet na 2020 r. obędzie się bez żadnego deficytu. Czyli innymi słowy rząd nie zamierza się w ogóle zadłużać. Wyda tylko tyle ile zarobi. Tego jeszcze nie było w historii współczesnej Polski. Czy to w ogóle jest możliwe? Rząd twierdzi, że tak, ale łatwo nie będzie. Jak podaje „Rzeczpospolita” budżet państwa na 2020 r. ma być pierwszym „w historii ostatnich 30 lat planem finansowym, w którym założono, że kasa państwa będzie zrównoważona. To znaczy, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, by móc zrealizować wszystkie konieczne wydatki”. Jak tłumaczy Paweł Jurek, rzecznik prasowy ministra finansów, szczegóły przyszłorocznego budżetu mają zostać przedstawione po przyjęciu wstępnego projektu przez rząd. „Dziennik Gazeta Prawna” podaje, że plany, by budżet przyjąć bez deficytu mają powody polityczne. Chciano podkreślić przed wyborami, że nie ma miejsca na podwyżki wynagrodzeń w budżetówce. Od 1992 roku, czyli od czasów, gdy resort finansów zaczął prowadzić statystyki budżetowe, nie było budżetu państwa bez zadłużenia. Na przestrzeni ostatnich lat wysokość deficytu wyglądała następująco: Na ten rok zaplanowano wysokość zadłużenia na 28,5 mld zł i póki co wynosi ono 5 mld zł. ""Budżet bez deficytu to ambitne zamierzenie w sytuacji, gdy w przyszłym roku mają być realizowane kosztowne obietnice wyborcze w ramach tzw. piątki Kaczyńskiego, tym bardziej że tempo wzrostu gospodarczego ma być niższe niż obecnie"" - napisano w „Rzeczpospolitej”. „Rzeczpospolita” podaje, że sposobem na budżet bez długu jest głębsze sięgniecie do kieszeni Polaków oraz wykorzystanie wpływów jednorazowych. PiS liczy na środki pochodzące z opłaty przekształceniowej, czyli za transfer pieniędzy z OFE na prywatne konta emerytalne. Do tego wpływy za sprzedaż częstotliwości i praw do emisji gazów cieplarnianych. Skarbówka ma przycisnąć przedsiębiorców i zwiększyć wpływy podatkowe. Jako o potencjalnych źródłach wpływów mówi się także o daninie solidarnościowej, podwyżce akcyzy na alkohol i nowych regułach opłaty za foliówki. Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-zrobila-zakupy-w-biedronce-burza-w-sieci/l5ng6p5,Dulkiewicz zrobiła zakupy w Biedronce. Burza w sieci,"Do sieci trafił film z monitoringu, na którym widać, jak prezydent Gdańska kupuje alkohol. Prawica nie kryje oburzenia, a posłanka PO pyta prezesa sieci dyskontów Biedronka, jakie konsekwencje przewiduje w stosunku do osób, które upubliczniły nagranie. Sieć przeprosiła za ujawnienie nagrania. Pracownik, który to zrobił, nie będzie już pracować w sklepach sieci.","Do sieci trafił film z monitoringu, na którym widać, jak prezydent Gdańska kupuje alkohol. Prawica nie kryje oburzenia, a posłanka PO pyta prezesa sieci dyskontów Biedronka, jakie konsekwencje przewiduje w stosunku do osób, które upubliczniły nagranie. Sieć przeprosiła za ujawnienie nagrania. Pracownik, który to zrobił, nie będzie już pracować w sklepach sieci. Na krótkim nagraniu widać, jak nowa prezydent Gdańska kupuje butelkę wódki i dwie butelki coli. W tle słychać komentarze („masz sikorka” i „ona jest z PO”) najprawdopodobniej pracowników sklepu. „Co więcej potrzeba, żeby po ciężkim dniu w końcu odpocząć i obmyślić strategię na najbliższą przyszłość?” – zastanawia się portal Stefczyk.info, który opublikował nagranie. Inne prawicowe portale także wydają się oburzone zakupami prezydent Gdańska.„Alkoholowe zakupy prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz, w towarzystwie trzech ochroniarzy, kupiła... wódkę” – komentuje portal „wPolityce”. Tymczasem posłanka PO Agnieszka Pomaska poinformowała na Twitterze, że w związku z nieetycznym i naruszającym bezpieczeństwo klientów sieci Biedronka zajściem, wystosowała pisma do prezesa sieci dyskontów Biedronka, prezesa Radia, który wedle nieoficjalnych inf. stanie się wkrótce pracodawcą dziennikarza, który opublikował nagranie oraz prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Pomaska tłumaczy, że opublikowanie nagrania narusza prawo do prywatności klientów oraz przepisy RODO. „Upublicznienie tego nagrania z kamer monitoringu sklepu Biedronka może także zmniejszyć bezpieczeństwo Prezydent Miasta Gdańska, która po zamordowaniu Prezydenta Pawła Adamowicza otrzymuje pogróżki” – stwierdza posłanka. Tomasz LiS także wziął w obronę prezydent Gdańska. „Czy sieć Biedronka zareagowała już na ujawnianie przez media nagrania z monitoringu w jednym z jej sklepów? ” – dopytuje. „Śmieszni załgani hipokryci: zapewne sami są zawołanymi abstynentami, a po zabójstwie Adamowicza przeszkadzają im ochroniarze. Dno dna” – napisał publicysta Przemysław Szubartowicz. Internauci przypominają też, jak Jarosław Kaczynski robił zakupy w towarzystwie ochroniarzy. A dziennikarka Gotowalska zwraca uwagę, że kobiety... także piją wódkę.  Biedronka przeprosiła za ujawnienie nagrania. Pracownik, który to zrobił, nie będzie już pracować w sklepach sieci. Był zatrudniony w zewnętrznej firmie ochroniarskiej. Nie wiadomo, czy zachowa w niej pracę. „W związku z pojawieniem się na jednym z portali społecznościowych nagrania z zakupów Prezydent Miasta Gdańska w jednym ze sklepów sieci Biedronka, natychmiast podjęliśmy działania zmierzające do ustalenia osoby odpowiedzialnej za to zdarzenie. Wstępne ustalenia wskazują, że był to pracownik ochrony, zatrudniony przez zewnętrzną wyspecjalizowaną agencję. Wspólnie z agencją ochrony pracujemy nad pełnym wyjaśnieniem okoliczności tej sprawy. Podkreślamy, że nie ma zgody na takie zachowania osób wykonujących pracę na rzecz naszej sieci, a komfort i bezpieczeństwo naszych klientów – w tym bezpieczeństwo ich danych i wizerunków – jest dla nas nadrzędnym priorytetem. Podjęliśmy stosowne działania w celu zminimalizowania ryzyka zaistnienia tego typu zdarzeń w przyszłości, a wspomniany pracownik został odsunięty od świadczenia usług na rzecz naszej firmy w trybie natychmiastowym. Panią Prezydent Gdańska przeprosiliśmy za tę niefortunną sytuację”.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-konsultowal-sie-z-jaroslawem-kaczynskim-ws-nowelizacji-kodeksu/5sksbed,Duda stanął przed ważną decyzją. Nieoficjalnie: konsultował ją z Kaczyńskim,"Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak dowiedział się reporter RMF FM, przed ostateczną decyzją konsultował się z Jarosławem Kaczyńskim.","Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak dowiedział się reporter RMF FM, przed ostateczną decyzją konsultował się z Jarosławem Kaczyńskim. Rozgłośnia donosi, że część prezydenckich ekspertów doradzała Andrzejowi Dudzie zawetowanie ustawy, a tego najbardziej obawiała się partia rządząca. Prezydent w końcu nie zdecydował się na użycie „opcji atomowej” przed wyborami, ponieważ taka decyzja mogłaby znacznie ochłodzić relacje z PiS. W zamian za użycie mniej dotkliwej opcji głowa państwa może liczyć na niekrytykowanie jego decyzji w oficjalnych wypowiedziach polityków partii rządzącej. Jak dowiedział się reporter RMF FM Patryk Michalski, prezydent miał też konsultować swoją decyzję z Jarosławem Kaczyńskim. Ostatecznie projekt ustawy trafił do przeanalizowania przez Trybunał Konstytucyjny. Zdaniem dziennikarza Tomasza Skorego, „jeśli Prezydent konsultował z prezesem PiS decyzję ws. odesłania do TK Kodeksu Karnego, to po jej podjęciu jest już stroną postępowania, a prezes PiS jego doradcą”. „A skoro tak, to bliska znajoma prezesa PiS (Julia Przyłębska – red.) nie powinna w tej sprawie orzekać. Nie od dziś wiadomo, że że prezes Kaczyński utrzymuje bliskie relacje towarzyskie z Julią Przyłębską. To w mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informowała „Gazeta Wyborcza”. O tym, że prezes PiS przyjaźni się z prezes TK dowiedzieliśmy się, gdy Kaczyński udzielił wywiadu w programie „Pytanie na śniadanie” na antenie TVP2. Mówił wówczas, że Przyłębska jest jego „towarzyskim odkryciem ostatnich lat” i „bardzo lubi u niej bywać”.  Niepodpisanie ustawy przez prezydenta uderza przede wszystkim w ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, który nalegał na ekspresowe tempo prac, tłumacząc, że projekt zwiększa bezpieczeństwo Polaków – zwraca uwag rozgłośnia. Zezwolił na to marszałek Marek Kuchciński oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski  Tryb postępowania z ustawą wzbudził poważne zastrzeżenia prezydenta Andrzeja Dudy. „Tryb postępowania z przedmiotową ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Bezpieczeństwo prawne obywatela – szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne – wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w Konstytucji” – zaznaczono w komunikacie KPRP.  Dodano w nim, że „uwadze nie może umknąć to, że przepisy karne, ze względu na swój charakter represyjny, mają w systemie źródeł prawa pozycję o tyle wyjątkową, że w stosunku do nich wywodzi się szczególnie wysokie wymagania"". „Wynika to przede wszystkim z funkcji gwarancyjnej prawa karnego i powiązanej z nim zasady nullum crimen sine lege (nie ma przestępstwa bez ustawy)” – wskazano w komunikacie.  Wątpliwości prezydenta wzbudził także – jak dodano – jeden z przepisów nowelizacji definiujący pojęcie „osoby pełniącej funkcję publiczną”.  Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-deklasuje-rywali-w-najnowszym-sondazu-psl-poza-sejmem/qn08bnc,Kosmiczny wynik PiS w najnowszym sondażu. To jest nokaut!,Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl.,"Prawo i Sprawiedliwość bierze wszystko! Partia Jarosława Kaczyńskiego ma większe poparcie niż zsumowane wyniki wszystkich pozostałych partii przekraczających próg wyborczy! – wynika z najnowszego sondażu agencji Social Changes dla portalu wPolityce.pl. Jarosław Kaczyński może otwierać szampana! Z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, Zjednoczona Prawica (Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska, Porozumienie) zdobyłaby 46,4 proc. głosów. Oznacza to wzrost poparcia o 1 pkt. proc. w porównaniu do ostatnich badań sondażowni.  Drugie miejsce przypadło Platformie Obywatelskiej, na którą chce zagłosować 26,3 respondentów (jest to spadek o 1 pkt. proc.). Na trzecim miejscu znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej (sondaż nie uwzględnił najnowszego sojuszu zawartego przez SLD, Razem i Wiosnę) z poparciem 6,7 proc., co oznacza wzrost o 1,4 punktu procentowego. Do Sejmu weszłaby również Wiosna Roberta Biedronia, na którą wskazało 6,2 proc. ankietowanych (wzrost o 0,4 pkt. proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłoby Polskie Stronnictwo Ludowe, na które swój głos deklaruje oddać 4,3 proc. badanych. Partia Wolność uzyskała poparcie 3,4 proc., ruch Kukiz‘15 – 3,0 proc., a Razem – 1,4 proc. Na Nowoczesną zamierza głosować 1,2 proc. wyborców, na Federację dla Rzeczpospolitej – 0,7 proc., a na Ruch Narodowy – 0,5 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-podzieliliscie-polske/77scm2t,Znowu podzieliliście Polskę,"Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna.","Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna. – Skarżycie się państwo na to, że z powodu niezgodności poglądów utraciliście przyjaciół. A, co najbardziej boli, wielu z nas nie zasiada razem do świątecznego stołu – utyskiwała podczas przemówienia w Gdańsku prezydent tego miasta, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Ona chciała, by tego dnia w Gdańsku spotkali się wszyscy – i ci rządzący, i ci z opozycji, i samorządowcy. Bezskutecznie. U boku Dulkiewicz na Święcie Wolności i Solidarności z obozu władzy była tylko, reprezentująca Andrzeja Dudę (47 l.), Zofia Romaszewska (79 l.). Niemal w tym samym czasie sam prezydent, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) byli w Warszawie w budynku Senatu. Także tutaj był tylko jeden znaczący przedstawiciel „drugiej strony” – wieloletni marszałek Senatu i legenda opozycji, Bogdan Borusewicz (70 l.). Dobrze przynajmniej, że z ust premiera padły słowa uznania dla tych, którzy doprowadzili do porozumienia 30 lat temu – i ówczesnej opozycji, i „komuny”. O to dopominał się wówczas w Gdańsku... Aleksander Kwaśniewski (65 l.). A nie mogli się przecież wzajemnie usłyszeć.",Politycy znów podzielili Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-reparacjach-wojennych-ze-strony-niemiec/l1pz6yd,Politycy bawią się zapałkami,"Teraźniejszość nad Wisłą zawsze jest zanurzona w przeszłości, a każda polityka ma zwykle drugie dno. Dlatego, gdy obserwuję i słucham posła Arkadiusza Mularczyka z PiS, wojującego na życzenie Jarosława Kaczyńskiego o reparacje wojenne dla Polski, ogarnia mnie przerażenie pomieszane z osłupieniem. Nie znoszę bowiem zabawy zapałkami, z których każda może sprawić, że świat jaki znamy spopieleje.– pisze Janusz Rolicki, publicysta","Teraźniejszość nad Wisłą zawsze jest zanurzona w przeszłości, a każda polityka ma zwykle drugie dno. Dlatego, gdy obserwuję i słucham posła Arkadiusza Mularczyka z PiS, wojującego na życzenie Jarosława Kaczyńskiego o reparacje wojenne dla Polski, ogarnia mnie przerażenie pomieszane z osłupieniem. Nie znoszę bowiem zabawy zapałkami, z których każda może sprawić, że świat jaki znamy spopieleje.– pisze Janusz Rolicki, publicysta Może to wina mego wczesnego urodzenia, które sprawiło, że przeżyłem Powstanie Warszawskie, przeżyłem śmierć matki na Żoliborzu i jako sześciolatek widziałem popioły Warszawy. Przepraszam za ten wtręt osobisty, ale on potwierdza moje prawo do głośnego krzyczenia „nie”, gdy nieodpowiedzialni chłopcy, wyrośli już z krótkich portek, chcą dla kawału igrać naszym losem. Niefrasobliwy i bez wyobraźni poseł z Nowego Sącza jako przewodniczący kuriozalnego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej, po każdym spotkaniu z prezesem swej partii spieszy do telewizji i zapowiada dalszą wytrwałą walkę o wyciągnięcie od Niemiec miliardów euro. Kilka dni temu zapowiedział, że wkrótce jego komisja przedstawi swój raport. Prezes natomiast najwyraźniej, zacierając ręce, raduje się z kolejnego psikusa, jaki wywołuje na arenie międzynarodowej, grając na nosie głównemu sojusznikowi Polski. Wszystko wedle zasady: po nas choćby potop… Sposób na kompleksy Kaczyńskiego?

Jest to bęcwalenie polityki i granie na nerwach obywateli państwa, które było głównym naszym sojusznikiem w zabiegach o przystąpienie do NATO i Unii Europejskiej. Od początku bowiem wiadomo, że żadnych pieniędzy z tej hecy nie będzie, a jedynym efektem wywoływanej uparcie awantury mogą być poważne szkody polityczne i gospodarcze dla Polski. Wiemy bowiem, że reparacji od Niemiec, w latach pięćdziesiątych, zrzekły się tak kraje zachodnie jak i ZSRR, a za nim PRL, która wedle ustaleń poczdamskich miała uzyskać odszkodowanie z puli radzieckiej. Zwycięzcy II wojny widać wyciągnęli wnioski z Międzywojnia, gdy w reakcji na zasądzone w Wersalu astronomiczne roszczenia zwycięzców, narodził się w Niemczech nazizm i rewanżyzm zwieńczony II wojną światową. Mularczyk z Kaczyńskim twierdzą, że zrzeczenie się reparacji przez nasz kraj nie jest ważne z powodu braku suwerenności PRL. Pytam, czy obaj panowie wiedzą, że owa PRL na przełomie lat czterdziestych i pięćdziesiątych wypłaciła, po długotrwałych pertraktacjach, większości krajów zachodnich odszkodowania za mienie utracone w Polsce. Dzięki czemu, wbrew ostatnim pogróżkom wiceprezydenta USA pana Pompeo wygłoszonym z okazji tzw. Konferencji Bliskowschodniej w Warszawie, roszczenia obywateli amerykańskich pochodzenia żydowskiego wobec Polski, jako już spłacone, są w pełni bezzasadne i kwita! Zresztą wszyscy w sejmie zdają sobie sprawę z głupoty zjawiska, pod tytułem: Komisja Mularczyka. Stąd w jego Zespole są jedynie posłowie PiS, którzy we własnym gronie międlą bez wyobraźni tematy narzucone im przez prezesa via Mularczyk. Jako sposób, na kompleksy Kaczyńskiego, ten Zespół nie rokuje jednak sukcesu. Bomba z opóźnionym zapłonem

Absurdalny spór o reparacje ma drugie dno, które czyni z niego bombę z opóźnionym zapłonem. Jednym z największych osiągnięć III RP jest rozwiązanie problemu naszych granic zachodnich. Granic, których wedle założeń Józefa Stalina Niemcy mieli nigdy nie uznać, a my mieliśmy na tych ziemiach siedzieć prawem kaduka z łaski Moskwy i za jej jedynie przyzwoleniem. Te ziemie miały pełnić rolę łańcucha wiążącego, na wieki wieków, Polskę z ZSRR. Dzięki nim z porządku Biura Politycznego w Moskwie spadła koncepcja wcielenia Polski do ZSRR jako XVII republiki. Pamiętamy, że Niemcy stoczyli w poprzednim stuleciu dwie wojny światowe o Alzację i Lotaryngię – ziemie trzy razy mniejsze od terytoriów utraconych przez nich w 1945 roku na wschodzie. Obie te wojny Rzesza przegrała, wywołując największą w historii pożogę na świecie. Stąd Józef Stalin jako strateg postanowił na zawsze rozwiązać kluczowy dla ZSRR problem polski. W latach poprzedzających wiek atomu, od posiadania Polski zależała pozycja mocarstwowa Rosji. Potwierdziło to zresztą w roku 1938 Monachium. Stąd zaciekłość gry o Polskę, którą Stalin najpierw zgodnie z Hitlerem w 1939 roku podzielił, a po napaści niemieckiej, za wszelka cenę chciał ją podporządkować sobie. Już w dniach bitwy o Moskwę nakazał Dymitrowowi wysłanie Grupy Inicjatywnej do Warszawy celem utworzenia nowej partii komunistycznej. Odtąd Polska należała do głównych, spornych tematów, w rozmowach politycznych Wielkiej Trójki. A przywódcy Polski Lubelskiej od 1944 roku, przez lata, byli najczęstszymi na Kremlu zagranicznymi gośćmi Stalina. Zabierając Polsce połowę terytorium postanowił on przesunąć nasz kraj na zachód kosztem Niemiec. Podczas, gdy Churchill świadomy celów tej gry był przeciwny przyłączeniu do naszego kraju Dolnego Śląska z Wrocławiem nie mówiąc już o Szczecinie, Stalin niemal stanął na głowie i postawił na swoim. Polska uzyskała prawie 20 procent terytorium przedwojennych Niemiec. Tyle, że o ostatecznym kształcie granicy miał rozstrzygnąć traktat pokojowy. Ustępstwem na naszą rzecz było zarządzenie w Poczdamie przymusowej deportacji Niemców z terenów polskich. Kula u nogi…

Postanowienia Poczdamu miały dać Moskwie wieczną władzę nad Polską. Czyniły z niej sowieckiego zakładnika. Ziemie Odzyskane choć pożądane były dla Polski istną kulą u nogi. Nikt nie wierzył, aby Niemcy, nie zmuszone do tego, mogły zaakceptować poczdamskie decyzje. Stąd już w roku 1946 amerykański sekretarz stanu Byrnes, zabiegając o poparcie niemieckie w zimnej wojnie – a nie było wtedy jeszcze ani RFN, ani NRD – zakwestionował ostateczny charakter granicy polsko niemieckiej. Władysław Gomułka, najdłużej w PRL rządzący komunista, podobno powiedział na to, że gdyby na jego miejscu znalazł się Władysław Anders to też musiałby prowadzić taką jak on politykę zagraniczną. Na mapach politycznych Europy przez prawie 35 lat nasze Ziemie Odzyskane były specjalnie oznakowane i opisane: jako „Tereny pod czasową administracją polską”. Wszelkie próby nawiązania ze stroną niemiecką choć wstępnego dialogu, w tej sprawie, od Adenauera aż do czasów Willy Brandta były zbywane. Stąd historia PRL w ogromnym stopniu jest historią walki o te ziemie władz peerelowskich, Kościoła i społeczeństwa, którego głos choć zniekształcony przez brak demokracji – nad Wisłą był istotny. Czy zwycięstwo Ojców założycieli jest pyrrusowe?

Mazowieckiemu, Skubiszewskiemu, Geremkowi i pozostałym Ojcom założycielom III RP nikt nie odbierze historycznej zasługi oficjalnego, a przez to trwałego włączenia w krwioobieg polski Ziem nad Odrą i Bałtykiem. Kanclerz Kohl do końca próbujący rewizji granicy musiał ulec etosowi Solidarności. Byliśmy wtedy ulubieńcami świata i niemożliwe musiało być możliwe. Więcej, sami Niemcy pod wpływem niezwykłych wydarzeń u ich bram, a także dzięki własnemu sposobowi rozliczenia się ze swą przeszłością pogodzili się trwale z Poczdamem. Obserwowali to ze zdumieniem Rosjanie, dla których świat w tamtych pamiętnych dniach stanął na głowie. Francis Fukuyama – myśliciel amerykański pochodzenia japońskiego –wydarzenia tamte nazwał końcem historii. A my radowaliśmy się z polskiego sukcesu.

Ten sukces Kaczyński sprowadził obecnie do parteru. W świecie bezcenna jest bowiem aura towarzysząca ludziom i narodom. Po zwycięstwie PiS, za sprawą jego ksenofobicznej i skrajnie egoistycznej polityki przestaliśmy być ulubieńcami Europy. Polska z bojownika demokracji przemieniła się w jej stopniowego pogromcę. Uznano, że zmierzamy do autorytaryzmu, a co gorsza swą ksenofobią przyczyniamy się do przebudzenia licznych zmór z przeszłości. Ta polityka jest wodą na młyn prawicowej, eurosceptycznej i antyimigranckiej partii AfD – Alternatywy dla Niemiec. Trzeciej pod względem ilości posłów partii w Bundestagu! Do tego otwarcie rewizjonistycznej. Coraz większą rolę odgrywa w niej Erika Steinbach, była przewodnicząca Związku Wypędzonych w Niemczech. To właśnie Alternatywie dla Niemiec sprzyja kryzys Unii Europejskiej, a także działalność komisji Mularczyka i całego PiS. Bo skoro Polakom wolno bezmyślnie otwierać fronty roszczeń wzajemnych, pomiędzy naszymi państwami, to czymże u diaska mogłoby być hasło rewizji granicy? Wszystko wedle zasady od rzemyczka do koniczka. Powiedzmy więc prosto i otwarcie: pisowska polityka judzenia wobec Niemiec – państwa najważniejszego w Europie i będącego naszym głównym partnerem gospodarczym i politycznym – jest z gruntu nieodpowiedzialna i sprzeczna z polską racją stanu. Jest prawdziwym bęcwaleniem polskiej polityki!",Reparacje od Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-marta-kaczynska-na-wawelu-odwiedzili-grob-lecha-kaczynskiego/h8xdrfd,Duda tuli Martę Kaczyńską na Wawelu. Dawno się nie widzieli,"70 lat temu na świat przyszli bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy. Aby uczcić zmarłego ojca, Marta Kaczyńska przybyła na jego grób na Wawelu. Prosto z USA przyjechał także prezydent Andrzej Duda. Uściskał czule Kaczyńską. Widać, że wciąż łączy ich wyjątkowa więź.","70 lat temu na świat przyszli bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy. Aby uczcić zmarłego ojca, Marta Kaczyńska przybyła na jego grób na Wawelu. Prosto z USA przyjechał także prezydent Andrzej Duda. Uściskał czule Kaczyńską. Widać, że wciąż łączy ich wyjątkowa więź. Prezydent Andrzej Duda dopiero co wrócił z sześciodniowej wizyty w USA. Na pewno po tak długiej podróży nie był specjalnie wypoczęty. Mimo to pospieszył do Krakowa, aby wspólnie z Martą Kaczyńską uczcić urodziny jej ojca Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Spotkali się na Wawelu, czyli w miejscu, gdzie spoczywa Lech Kaczyński. Córka prezydenckiej pary przyjechała wraz ze swoim mężem Piotrem Zielińskim i ich synem Stanisławem Lechem, który w sierpniu będzie obchodził pierwsze urodziny.  Duda najpierw uścisnął dłoń Kaczyńskiej, a następnie objął ją czule. Poświęcił także co nieco uwagi małemu Stasiowi, który drugie imię ma po dziadku. Mimo że uroczystość była raczej smutna, na zdjęciach widać wyraźnie, że Marta Kaczyńska zawsze może liczyć na ciepłe słowo i miły gest ze strony Andrzeja Dudy. Internauci już wcześniej zwracali uwagę na to, że łączy ich wyjątkowa więź. Na zdjęciach z kolejnych miesięcznic smoleńskich nie szczędzili sobie bowiem uprzejmych spojrzeń, a gdy się witali, w powietrzu czuło się rodzinną atmosferę. Jarosław Kaczyński spędził swoje urodziny w klimacie zadumy. Odwiedził grób swojej mamy Jadwigi na Powązkach, a także złożył kwiaty pod pomnikiem swojego brata w Warszawie.   ",Duda tuli Martę Kaczyńską na Wawelu. Dawno się nie widzieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-wystartuje-bez-sld-i-bez-psl-grzegorz-schetyna-do-wyborow-idziemy-jako/b7kwz86,Ważna decyzja Platformy przed wyborami,"Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL.","Lider Platformy Obywatelskiej przedstawił nową formułę startu w wyborach do parlamentu. – Idziemy jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd – powiedział Grzegorz Schetyna. W gronie koalicjantów nie ma SLD ani PSL. W czasie poranej konferencji prasowej Grzegorz Schetyna ogłosił w jakiej formule jego partia zamierza wystartować w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Do wyborów parlamentarnych idziemy jako Koalicja Obywatelska – nie jako koalicja partii politycznych, ale jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd i pomysł na Polskę; chcemy koalicji demokratów i patriotów – poinformował lider PO. Jak wskazał, „20 proc. miejsc na listach otworzymy, zostawimy, przeznaczymy ludziom z opozycji obywatelskiej, z organizacji pozarządowych”. – Tych wszystkich którzy dotychczas nie uczestniczyli wprost w polityce parlamentarnej. Zrobimy dla nich sporo miejsca, będziemy z nimi pisali nasz program, będziemy chcieli budować tę kampanie wspólnie – powiedział. – Zostawimy także, zaprosimy na nasze listy samorządowców – deklarował. Dodał, że rozmowy z nimi prowadzone są od wielu miesięcy. – Będziemy tworzyć wspólne listy do Senatu, ale także trzy miejsca - piąte, dziesiąte i ostatnie, przeznaczymy na wskazania samorządowców, wszystkich samorządowców. Tych, którzy chcą bronić idei samorządności, jego niezależności instytucjonalnej przed polityką centralizacyjną obecnej władzy – powiedział Schetyna. Przewodniczący PO na konferencji był pytany o prognozowany wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej. – Wszystko, co będzie wynikiem powyżej 38,5 proc. będzie dla nas satysfakcjonujące – przyznał lider PO. Zarówno Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe nie znalazły się w gronie koalicjantów Platformy Obywatelskiej. Kilka dni temu szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ogłosił, że ludowcy idą do wyborów samodzielnie, jako PSL – Koalicja Polska.  – My chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy. (...) Nie widzimy w kierownictwie Platformy Obywatelskiej chęci do budowy bloku centrowego – powiedział szef Stronnictwa. Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że przedstawiona przez PO oferta podziału miejsc na listach była „bardzo atrakcyjna”. – Ale tu nie o politykę miejsc, o jakieś kupczenie miejscami, nie o jakieś zapakowanie się do Sejmu chodzi. Tu chodzi o Polskę, a o Polskę się nie należy targować i nie było targu. Nie o miejsca nam chodzi i tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy – podkreślił. Co z SLD? Od polityków Platformy i Sojuszu można było usłyszeć, że rozmowy liderów obu ugrupowań utknęły w martwym punkcie. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-psl-kosiniak-kamysz-o-wpisie-czlonkostwo-w-ue-do-konstytucji-i-7-godzinnym/wl1948n,7-godzinny dzień pracy? Jest nowy plan,PSL wraca do pomysłu skrócenia czasu pracy. Podczas konwencji Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław szef partii Władysław Kosiniak-Kamysz zaproponował wpisanie członkostwa w Unii Europejskiej do konstytucji oraz skrócenie czasu pracy do 7 godzin dziennie.,"PSL wraca do pomysłu skrócenia czasu pracy. Podczas konwencji Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław szef partii Władysław Kosiniak-Kamysz zaproponował wpisanie członkostwa w Unii Europejskiej do konstytucji oraz skrócenie czasu pracy do 7 godzin dziennie. Lider PSL mówił, że jego ugrupowanie nie pozwoli, żeby „jakakolwiek siła polityczna wyprowadziła Polskę z UE”. – Nie ma zgody na polexit – podkreślił. Dodał, że gwarancją bezpieczeństwa Polski w UE jest zwycięstwo Koalicji Europejskiej. – Złożymy poprawkę o zmianę w konstytucji, wpisanie członkostwa w UE do polskiej konstytucji"" - poinformował. Dodał, że ci, którzy nie poprą tej poprawki będą chcieli wyprowadzenia Polski z UE tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego 26 maja br. – poinformował Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców zaproponował także, aby dzień pracy został skrócony z obecnych 8 do 7 godzin dziennie. – 40-godzinny czas pracy został wprowadzony w Polsce dokładnie 100 lat temu. W 1919 roku. Zrobili to posłowie PSL Piast i PSL Wyzwolenie. Doprowadzili do tego, że zostało unormowane w sposób ustawy, rozwiązań legislacyjnych stosunek pracy, ale też czas pracy. Dzisiaj, po 100 latach, trzeba jasno i wyraźnie powiedzieć, tak jak powiedziało wiele krajów europejskich. To za dużo. Polacy są jednym za najbardziej ciężko pracujących narodów. Każdego roku godzinę krótszy czas pracy, aż do takiego poziomu, żeby było 7 godzin dziennie i 35 godzin tygodniowo – tłumaczył polityk.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-pis-po-donosie-prezesa-jaroslawa-kaczynskiego-szukali-hakow-na/ndzl3k8,Szukali haków po donosie Kaczyńskiego. Wielka kompromitacja,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”. Chodzi o śledztwo w sprawie organizacji największych pokazów lotniczych Air Show w Radomiu w latach 2010–2015. Jak podaje portal Onet.pl, zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył do prokuratury przed laty sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, po tym jak otrzymał anonimowy list dotyczący sprawy. Według donosu, Wojskowe Stowarzyszenie Społeczno–Kulturalne SWAT, mogło wyprowadzić nawet 7,9 mln zł z budżetu państwa.  Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nieprawidłowości podczas organizacji Air Show w Radomiu, którą organizuje SWAT, a 9 kwietnia doszło do zatrzymań - podaje Onet.  Z samego rana 9 kwietnia na trzy warszawskie osiedla podjechało kilka samochodów Żandarmerii Wojskowej. Doszło do zatrzymania trzech podejrzanych. Najwyższemu rangą gen. Lechowi Majewskiemu, byłemu zwierzchnikowi Dowództwa Rodzajów Sił Zbrojnych, pozwolono przejść do samochodu Żandarmerii bez zakładania kajdanek. Podobnie było z płk. Dariuszem Musiał, szefem Oddziału Ekonomiczno-Finansowego Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Spokojnie mógł wsiąść do furgonu. Jednostki nie były tak łaskawe względem płk. rez. Ryszarda Pietrzaka. – O 6:02 usłyszałem dzwonek. Otwieram, a tam trzech albo czterech żandarmów w pełnym rynsztunku i jeden cywil – mówi dla Onetu prezes SWAT. Żandarmi przeszukali dom, zakuli wojskowego w kajdanki i umieścili go w samochodzie. – Gmach prokuratury opuściłem około 19:00, po 13 godzinach – dodał Pietrzak. Jak powiedziała Żandarmeria, względem pułkownika nie zostały użyte środki przymusu bezpośredniego. Relacja wojskowego jest jednak inna. – To ordynarne kłamstwo. Przecież całą sytuację widziała moja żona i kilku sąsiadów – oburzył się w rozmowie z Onetem. Głównym zarzutem, jaki postawiono zatrzymanym było przywłaszczenie 7,9 mln zł. Oni sami jednak zaprzeczają. Adwokat gen. Majewskiego tłumaczy, że jego klient nie miał dostępu do konta SWAT. Jedyną osobą, która miała dostęp do konta był pułkownik Pietrzak. Ale i on zaprzecza, by to zrobił. Jak podaje Onet.pl pieniądze nie zginęły, miała je zająć sama prokuratura. Ryszard Pietrzak zaskarżył w sądzie decyzję o zajęciu konta, a Wojskowy Sąd Okręgowy uchylił decyzję prokuratora, ponieważ ""dowody w ogóle nie pozwalają na określenie stopnia prawdopodobieństwa popełnienia zarzucanych im przestępstw"".  Sąd uznał też, że nie wiadomo, jakie dowody zostały przyjęte za podstawę postawionych zarzutów pomimo, że w sprawie przesłuchano wielu świadków i przestudiowano wiele dokumentów. Oskarżenie bazowało na opinii jednego biegłego:  prof. Witolda Modzelewskiego - ekonomisty oraz członka rady programowej PiS. Sąd uznał tą opinię za stronniczą. Co dodatkowo bulwersuje, za opinię, której wartość sąd ocenił jako wątpliwą, Modzelewski dostał 30 tys. zł., co zdaniem sędziego było wyjątkowo wysoką kwotą. Opinia profesora próbowała udowodnić tezę, iż pokazy lotnicze w Radomiu były realizowane ze środków publicznych. Zdaniem sądu nie było jednak możliwe by zostało wyprowadzone 7,9 mln zł, gdyż wydarzenie, pomimo wsparcia organów państwowych, było przedsięwzięciem typowo komercyjnym.  - Od 2015 roku nękała nas żandarmeria. Regularnie byliśmy przesłuchiwani. Chciano, żebym powiedział, że te pieniądze, które nasze stowarzyszenie wypracowało, są tak naprawdę wojskowe, i że gen. Majewski miał jakąś czarną kasę, którą dysponował. Tymczasem żaden wydatek nie mógł być zrealizowany bez decyzji zarządu SWAT, albo mojej, jako prezesa – mówi Onetowi Ryszard Pietrzak dodając, że SWAT będzie domagać się odszkodowania. Jego zdaniem Stowarzyszenie straciło wielu potencjalnych ofiarodawców, a jak podkreśla, organizacja wspiera m.in. niepełnosprawne dzieci. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-zrozumial-ze-marian-banas-stanowi-dla-niego-zagrozenie/9kj1pbt,Katarzyna Kozłowska: Premier Morawiecki i jego łabędzie [OPINIA],"Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. Drugi rząd Mateusza Morawieckiego nie ma łatwego początku. Przed wyborami partia rządząca dosłownie obsypała społeczeństwo obietnicami. Teraz trzeba je zrealizować, czyli sfinansować. Tymczasem i szef rządu, i szef partii rządzącej Jarosław Kaczyński sugerują, że nadciąga spowolnienie gospodarcze… Nie będzie łatwo wszystkich zadowolić. Podczas jednego z poważnych kongresów Mateusz Morawiecki poszedł nawet dalej i mówił już nie tylko o spowolnieniu. „Mamy do czynienia ze zmieniającym się światem, nadlatujących z niewiadomych kierunków tak zwanych czarnych łabędzi, które stawiają przed nami nowe wyzwania” – powiedział. Czym są tzw. czarne łabędzie? To występujące rzadko, ale z niezwykłą mocą, wydarzenia, które niemal wywracają świat (albo kraj, albo rynek, albo życie człowieka) do góry nogami. Tak opisują je filozofowie rynku. W przyrodzie łatwiej zaobserwować jednak białe łabędzie. I dobrze, żeby rząd je także miał na uwadze. W przypadku władzy białym łabędziem, czyli zjawiskiem występującym często, jest buta, arogancja i odklejanie się od rzeczywistości. Po tym jak szef rządu zapoznał się z raportem CBA na temat szefa NIK Mariana Banasia, chyba uświadomił sobie, że zagrożenie białym łabędziem jest poważniejsze. Wczoraj wreszcie, po 63 dniach hańby, kierownictwo PiS poinformowało, że zażądało dymisji Banasia. Nie ma wątpliwości, że to twarde stanowisko wymusił na swym otoczeniu Mateusz Morawiecki. Ale czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia.",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-swoim-nastepcy/tm1wv3y,Jarosław Kaczyński mówi o odejściu z polityki. Padła nawet data,"Prezes PiS podczas rodzinnego pikniku pod Radomiem zasugerował, że za cztery lata już go w polityce nie będzie! Bo będzie ""jego następca"".","Prezes PiS podczas rodzinnego pikniku pod Radomiem zasugerował, że za cztery lata już go w polityce nie będzie! Bo będzie ""jego następca"". – Wierzę, że za cztery lata ktoś, kto będzie stał w tym miejscu, bo ja już mam swoje lata, więc to pewnie nie będę ja, będzie mógł powiedzieć: kolejny raz dotrzymaliśmy słowa i uczyniliśmy wielki krok w tym kierunku, o którym mój poprzednik mówił – powiedział na zakończenie swego wystąpienia prezes PiS podczas rodzinnego pikniku w gminie Gózd w Mazowieckiem.  Takie słowa prezesa, które, jak zawsze wywołują ferment, padły po obietnicach dotyczących zmian na wsi i polepszenia życia ludzi z małych miejscowości. Jarosław Kaczyński już nie po raz pierwszy oficjalnie lub w zamkniętych partyjnych gronach sufluje sugestie, że może niebawem odejść ze stanowiska prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Ale do tej pory, mimo lat wypuszczania takich sugestii, ze stanowiskiem się nie żegna. Do czego zresztą przyzwyczaili się już politycy PiS. – Prezes od czasu do czasu lubi tak „puścić” zapowiedź i patrzy, co dalej – mówią nam wieloletni współpracownicy Kaczyńskiego. W nadchodzących jesiennych wyborach Kaczyński wystartuje z nr 1 listy PiS w Warszawie. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-mann-skrytykowal-zachowanie-mateusza-morawieckiego/kc6j02g,Kpiny z Morawieckiego w publicznym radio! Co się dzieje?!,"PiS i jego politycy w publicznych mediach zazwyczaj są chwaleni, a na antenie TVP i Polskiego Radia krytykuje się głównie opozycję. Jednak tym razem dziennikarz muzyczny Wojciech Mann na antenie Trójki dał do zrozumienia, że nie podoba mu się zachowanie premiera Mateusza Morawieckiego.","PiS i jego politycy w publicznych mediach zazwyczaj są chwaleni, a na antenie TVP i Polskiego Radia krytykuje się głównie opozycję. Jednak tym razem dziennikarz muzyczny Wojciech Mann na antenie Trójki dał do zrozumienia, że nie podoba mu się zachowanie premiera Mateusza Morawieckiego. O co poszło? O incydent, który miał miejsce w Gdańsku 3 czerwca. Przypomnijmy: Premier przyjechał w poniedziałek rano do Gdańska: złożył kwiaty przy Pomniku Poległych Stoczniowców, po czym udał się pieszo do oddalonej o kilkaset metrów historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej na zorganizowaną przez NSZZ „S” konferencję naukowej pt. „Obudził w nas Solidarność. W 40. rocznicę Pierwszej Pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny”. Wtedy do idącego w otoczeniu gromady ochroniarzy Morawieckiego podeszła prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Chciała zaprosić premiera do rozmowy.  – Dzień dobry Panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku. Dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności. Zapraszam do okrągłego stołu – powiedziała prezydent Gdańska do przechodzącego szefa rządu. Morawiecki nie zwolnił wtedy kroku, nie podał Dulkiewicz ręki – za co został skrytykowany przez wielu komentatorów. Rzucił tylko: – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – i odszedł. Właśnie do tej sytuacji nawiązał dziennikarz muzyczny Wojciech Mann podczas audycji w radiowej Trójce. – Wygrzebałem z głębi archiwów piosenkę zdecydowanie o postaci historycznej. Zresztą trudno mówić o jednej postaci, zaraz wszystko się wyjaśni. I wybrałem zadowolony z tego, że mam taki nietypowy pomysł. Potem się jednak zaniepokoiłem, czy państwo nie będą mieli skojarzenia z naszym premierem, który przebrany za dżentelmena, potraktował próbującą go przywitać panią tak, jak widzieliśmy – powiedział Wojciech Mann podczas audycji ""W tonacji Trójki"" . Oszczędności Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 proc.! Tak rujnuje go Kaczyński",Wojciech Mann skrytykował zachowanie Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-w-gabinecie-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-negocjacje-przed-wyborami/9gk87rc,Kukiz w gabinecie prezesa PiS. Zdradził kulisy spotkania,"Czas mija, a Paweł Kukiz wciąż nie podjął decyzji, z kim zamiera startować w jesiennych wyborach do Sejmu. W ostatnich dniach kompletnie zamilkł, a gdy to milczenie stało się tematem plotek, przemówił za pośrednictwem Facebooka. Zwierzył się między innymi z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. I tu padły naprawdę mocne słowa: ""Naczelnik chce upartyjnić (czytaj „upisić”) państwo na wzór bolszewicki"".","Czas mija, a Paweł Kukiz wciąż nie podjął decyzji, z kim zamiera startować w jesiennych wyborach do Sejmu. W ostatnich dniach kompletnie zamilkł, a gdy to milczenie stało się tematem plotek, przemówił za pośrednictwem Facebooka. Zwierzył się między innymi z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. I tu padły naprawdę mocne słowa: ""Naczelnik chce upartyjnić (czytaj „upisić”) państwo na wzór bolszewicki"". Możliwości jest kilka. Najpierw spekulowało się, że Paweł Kukiz i jego ugrupowanie Kukiz'15 dogadają się z PiS. Potem była mowa o PSL lub Konfederacji i Bezpartyjnych Samorządowcach. Na czym stanęło? Samorządowcy - zgodnie z relacją muzyka - chcą iść sami, natomiast z PiS i Konfederacją Kukiz nie zamierza współpracować, bo - jak twierdzi - działoby się to kosztem jego zdrowia psychicznego. ""Na privach codziennie pytacie: To z kim w końcu idziecie do wyborów? Powtarzam to, co mówię OD ZAWSZE. Pójdziemy z każdym, kto w tej kretyńskiej, partyjnej ordynacji najbardziej uprawdopodabnia przekroczenie progu wyborczego i wpisze do programu swojej partii politycznej postulaty, z którymi wszedłem do Sejmu w 2015 r. i z których NIGDY nie zrezygnuję"" - napisał na Facebooku Kukiz. Opisał także krok po kroku swoje spotkanie z potencjalnymi koalicjantami. Oberwało się praktycznie wszystkim. ""Pierwsze rozmowy odbyły się w gabinecie Naczelnika (Jarosława Kaczyńskiego - red.) na Nowogrodzkiej. Uznałem, że skoro PiS ma największe szanse na wygranie wyborów, to równocześnie jest największym gwarantem wprowadzenia mieszanej ordynacji, bo nie trzeba do tego większości konstytucyjnej"" - wyjaśnił polityk. ""Niestety, Naczelnik nie jest tym zainteresowany. Wręcz przeciwnie. Chce upartyjnić (czytaj „uPiSić”) Państwo na wzór bolszewicki. I - przysięgam - nie pisze tego złośliwie. Prezes tak centralizuje Państwo, że wkrótce samorządy zostaną poddane kontroli „jedynie słusznej partii” a prezydenci, burmistrzowie i wójtowie podlegać będą wojewodom mianowanym bezpośrednio przez Zakon PiS"" - zauważa Kukiz. Rozmowy z pozostałymi koalicjantami również nie przekonały artysty. Twierdzi wręcz, że - w trosce o własne zdrowie psychiczne - był zmuszony je przerwać. ""Potem rozpocząłem negocjacje z Bezpartyjnymi Samorządowcami, PSL i Konfederacją. Ci pierwsi uznali, że jednak wystartują samodzielnie a rozmowy z panami Mentzenem, Kuleszą, Kułakowskim, Braunem i panią Godek odbywały się w takim „klimacie” i tonie, że w trosce o uratowanie resztek zdrowia psychicznego przestałem w nich uczestniczyć i oddelegowałem do ich prowadzenia posłów"" - skomentował Kukiz. Wywód opatrzył piosenką autorstwa własnego oraz zespołu Piersi ""Zośka"", znanej głównie z refrenu: ""Kocham cię, miłości daj mi znak, kochaj mnie la, la, la, la, la, la"", które to słowa muzyk kieruje zapewne do swoich przyszłych koalicjantów. ",Kukiz w gabinecie prezesa PiS. Zdradził kulisy spotkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smutne-urodziny-prezesa-kaczynskiego-odwiedzil-pomnik-brata/cqt4d5b,Smutne urodziny prezesa Kaczyńskiego,"Zamiast radosnego świętowania jubileuszu – zaduma i smutek. Tak wyglądały 70. urodziny Jarosława Kaczyńskiego. Prezes spędził je w gronie najbliższych współpracowników, głównie odwiedzając miejsca związane ze zmarłym bratem.","Zamiast radosnego świętowania jubileuszu – zaduma i smutek. Tak wyglądały 70. urodziny Jarosława Kaczyńskiego. Prezes spędził je w gronie najbliższych współpracowników, głównie odwiedzając miejsca związane ze zmarłym bratem. Od czasu katastrofy smoleńskiej wszystkie kolejne urodziny upływają prezesowi PiS podobnie: jedzie na Powązki, gdzie znajduje się symboliczny grób brata i gdzie spoczywa ukochana mama Jadwiga (†86 l.), a wieczorem odwiedza Wawel, uczestniczy tam we mszy świętej i składa kwiaty przy sarkofagu brata i bratowej. W tym roku dodatkowo złożył wieniec pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego odsłoniętym w listopadzie ub. roku w Warszawie. Odkąd w katastrofie smoleńskiej zginął jego brat bliźniak, prezes PiS niechętnie przyjmuje nawet życzenia urodzinowe. Jego współpracownicy podkreślają, że to dzień przeznaczony wyłącznie na zadumę i wspomnienia. Ostatnie wspólne okrągłe urodziny bracia Kaczyńscy obchodzili w 2009 r. Jednak nie było im dane spędzić tego dnia razem: prezes zeznawał w zielonogórskiej prokuraturze w sprawie podsłuchów zakładanych dziennikarzom i politykom za rządów PiS, a prezydent był w Brukseli na szczycie UE.",Smutne urodziny prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-wyborcze-dla-rodzin-co-partie-obiecuja-rodzinom/5zy2lzy,"100+ dla rodziców, koniec zadawania prac domowych. Zaskakujące obietnice dla rodzin","Rodzice mogą być spokojni! Bez względu na to, kto wygra najbliższe wybory parlamentarne, 500+ zostanie zachowane. Rodziny do tych wypłat już się przyzwyczaiły, ale pytają, co oprócz tego mogą dostać po wyborach? Bo problemów nie brakuje. Ceny korepetycji czy dodatkowych zajęć dla dzieci rosną. Leki drożeją. Zapracowanym rodzicom trudno pogodzić opiekę nad dziećmi z obowiązkami. Co mają im do zaproponowania politycy?","Rodzice mogą być spokojni! Bez względu na to, kto wygra najbliższe wybory parlamentarne, 500+ zostanie zachowane. Rodziny do tych wypłat już się przyzwyczaiły, ale pytają, co oprócz tego mogą dostać po wyborach? Bo problemów nie brakuje. Ceny korepetycji czy dodatkowych zajęć dla dzieci rosną. Leki drożeją. Zapracowanym rodzicom trudno pogodzić opiekę nad dziećmi z obowiązkami. Co mają im do zaproponowania politycy? Jest pomysł wypłaty 1000 zł miesięcznie dla pracujących rodziców, wprowadzenia darmowych żłobków, tanich mieszkań dla rodzin, bezpłatnych leków dla ciężarnych. Są też propozycje dla... dzieci: zamiast tornistrów, uczniowie mają dostawać tablety, a nawet obietnica, że do domu nie będą zadawane lekcje! Przedstawiamy najciekawsze propozycje dla rodzin, które mają w swoich programach siły polityczne startujące w wyborach do Sejmu i Senatu. Pod uwagę wzięliśmy ugrupowania, które zarejestrowały swoje komitety wyborcze w całym kraju – czyli PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz'15), PiS, SLD, Konfederację Wolność i Niepodległość oraz Koalicję Obywatelską. PSL:

• rodzice dzieci do 10 roku życia będą mogli pracować o godzinę krócej;

• rodzice przebywający na urlopie rodzicielskim przez 12 miesięcy będą mogli pracować na pół etatu. Przez ten czas będą dostawać dodatkowo 1000 zł niezależnie od formy zatrudnienia;

• żłobki i kluby malucha będą bezpłatne dla wszystkich dzieci;

• 50 tys. zł z budżetu państwa na wkład własny przy kredycie na zakup pierwszego mieszkania;

• osoby do 35. roku życia będą mogły za złotówkę kupić ziemię z zasobów państwowych lub samorządowych pod budowę własnego domu. Wraz z działką uzyskają pozwolenia na budowę i projekt energooszczędnego domu;

• darmowe ciepłe posiłki dla wszystkich uczniów;

• pięć godzin lekcyjnych języka angielskiego od 1 klasy szkoły podstawowej;

• program iTornister – dziecko dostawałoby tablet z dostępem do internetu, gdzie miałby w formie elektronicznej wszystkie niezbędne podręczniki. PiS:

• dostęp do tanich mieszkań dla osób, których nie stać na kredyt bankowy lub wynajęcie na wolnym rynku. Do 2030 r powstać ma milion takich lokali;

• wszystkie leki dla kobiet w ciąży, przepisywane przez lekarzy mają być bezpłatne,

• umożliwienie mamom pracy w domu w formie tzw. telepracy;

• państwo wspierać będzie powstawanie przyzakładowych żłobków i przedszkoli, tak by mamy mogły wrócić do pracy. SLD:

• pełnopłatny i obowiązkowy urlop dla obojga rodziców w minimalnym wymiarze 12 tygodni;

• darmowe leki m.in. dla dzieci i kobiet w ciąży. Leki na receptę dla innych grup będą kosztować 5 zł;

• budowa tanich mieszkań do wynajęcia na gruntach Skarbu Państwa. Koszt najmu nie może przekraczać 20 zł za mkw. Mieszkania będzie można wykupić na raty, oprocentowanie nie będzie mogło przekroczyć 3 proc.;

• bezpłatne miejsce w żłobku dla każdego dziecka;

• alimenty będą ściągane jak podatki. Jeśli zaległość przekroczy rok, będą ściągane przez urzędy skarbowe. Zniesione zostanie kryterium dochodowe w funduszu alimentacyjnym. Konfederacja:

• zniesienie PIT oraz składek do ZUS. Dzięki temu każdy pracujący dostanie 1000 zł do kieszeni więcej i sam zdecyduje, na co przeznaczy te pieniądze;

• każdy rodzic dostanie bon edukacyjny, który pozwoli na opłacenie nauki jego dziecka, będzie można go zrealizować w szkole publicznej lub prywatnej. KO:

• wprowadzone będą dwumiesięczne płatne urlopy ojcowskie;

• powrót do programu Mieszkanie dla młodych. Osoby do 35 roku życia (w przypadku rodzin z dziećmi ten limit wiekowy nie będzie obowiązywał) dostaną dofinansowanie do wkładu własnego przy zakupie swojego pierwszego mieszkania;

• powstaną mieszkania na wynajem, dla osób których nie stać na zakup mieszkania lub wynajęcie na wolnym rynku;

• oprócz lekcji w szkołach, dzieci przez 8-9 godzin dziennie będą mieć zagwarantowane zajęcia rozwijające zdolności;

• nie będzie zadawanych lekcji do domu;

• zaległe alimenty będą ściągane jak podatki.",Co partie obiecują rodzinom?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-zdrowia-otworzy-liste-pis-w-plocku/0ymf1q4,"Ministrze, nie baw się w politykę. Ratuj pacjentów!","Łukasz Szumowski (47 l.) robi karierę w polityce. Minister zdrowia właśnie dostał wyborczą ""jedynkę"" w Płocku i lada chwila zacznie kampanię. A co zrobił z kryzysem lekowym w Polsce? Niewiele! Wprawdzie do hurtowni dotarły pierwsze dostawy, ale są za małe. Polacy alarmują, że w aptekach wciąż nie mogą dostać swoich leków!","Łukasz Szumowski (47 l.) robi karierę w polityce. Minister zdrowia właśnie dostał wyborczą ""jedynkę"" w Płocku i lada chwila zacznie kampanię. A co zrobił z kryzysem lekowym w Polsce? Niewiele! Wprawdzie do hurtowni dotarły pierwsze dostawy, ale są za małe. Polacy alarmują, że w aptekach wciąż nie mogą dostać swoich leków! Łukasz Szumowski dostał ""jedynkę"" i ma być lokomotywą na liście PiS w Płocku. ""Dziękuję za zaufanie. Będę ciężko pracował na rzecz całej ziemi płockiej, sochaczewskiej, gostynińskiej, zawkrzańskiej i ciechanowskiej"" - napisał minister zdrowia w sobotę na twitterze, po tym, jak Jarosław Kaczyński (70 l.) ogłosił, kto startować będzie z pierwszych miejsc PiS. Jedynka na liście wyborczej dla Szumowskiego to spore wyróżnienie. Jest ministrem zdrowia od półtora roku. Obiecywał pacjentom zmiany na lepsze: skrócenie kolejek, lepszą dostępność do badań. Ale ostatnie tygodnie pokazują, że w służbie zdrowia, wbrew temu, co twierdzi minister nie jest lepiej. Na SOR-ach jest koszmarny bałagan, w aptekach nie ma leków stosowanych w cukrzycy, chorób tarczycy czy serca. Szumowski uspokaja, że sytuacja jest pod kontrolą i leki są już w Polsce. Ale prawdę na ten temat ujawniła jedna z hurtowni Neuca, zaopatrująca 30 proc. polskich aptek. Okazuje się, że Euthyrox czyli lek na choroby tarczycy przyjechał, tyle że dostawa jest dziesięć razy mniejsza od zamówienia i nie pokrywa zapotrzebowania!. Pacjenci muszą mieć dużo szczęścia, by go w aptece dostać. Podobnie jest z innym farmaceutykami, np. z Effox Long 50 na choroby serca, czy Glukophage 750 XR n cukrzycę. Halina Zięba (70 l.) z Orzesza (woj. śląskie):

- To jest nienormalne, aby nie było podstawowych leków dla chorych ludzi. Nie można kupić leków na nadciśnienie i tarczycowych. Tabletek Effox Long 50 mg nigdzie nie ma, słyszałam, że w całym kraju ten lek na chorobę wieńcową i nadciśnienie jest niedostępny. Kupuję go dla znajomej i już nie wiem, gdzie mam jechać, żeby dostać. Obdzwoniłam apteki w kilku miastach i nic!",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zapowiedzial-powstanie-17-wojewodztwa/tyhfd5x,Ważna zmiana. Kaczyński ogłosił,Prawo i Sprawiedliwość szykuje rewolucyjną zmianę. Będzie nowe województwo. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce podzielić Mazowsze.,"Prawo i Sprawiedliwość szykuje rewolucyjną zmianę. Będzie nowe województwo. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce podzielić Mazowsze. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w czwartek w Siedlcach podział obecnego województwa mazowieckiego na dwa: województwo obejmujące Warszawę i okolice oraz na województwo mazowieckie. Według lidera PiS ma to rozwiązać problem zawyżania przez stolicę dochodu na mieszkańca w obrębie Mazowsza. Prezes PiS ocenił, że ""swego rodzaju aferą"" był stosunek poprzedniej władzy do okręgu siedlecko-ostrołęckiego. - My chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów - powiedział.  Zaznaczył, że zdaje sobie sprawę z ""trudnego problemu województwa mazowieckiego, które z punktu widzenia przeciętnych dochodów jako całość jest bardzo wysoko ze względu na bardzo wysokie dochody w Warszawie"", mimo że dochody w pozostałej części województwa mazowieckiego, dalej od stolicy, są znacząco niższe. - My tę sprawę będziemy chcieli załatwić, bo to nawet mimo pewnych posunięć w odniesieniu do UE, bo takie posunięcia zostały rzeczywiście podjęte, jest za mało. Po prostu trzeba będzie to zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie - powiedział Kaczyński. Według lidera PiS ""jest to jedyne rozwiązanie, które zamknie ten problem"". Do zapowiedzi Kaczyńskiego odniósł się w porannej rozmowie w Polskim Radiu również wicepremier Jacek Sasin. Stwierdził, że wydzielenie Warszawy z woj. mazowieckiego jest w programie PiS, a partia ""ma tę sprawę przemyślaną"". - W tej kadencji Sejmu doprowadziliśmy do rozdzielenia województwa mazowieckiego na dwa odrębne byty statystyczne. To nie wystarczy, bo w UE panuje zasada, że podmioty statystyczne powinny pokrywać się z podmiotami administracyjnymi. Prowadzimy dyskusję z Komisja Europejską w tej sprawie, w kontekście nowej perspektywy budżetowej (UE - przyp. PAP). Chodzi o nową perspektywę budżetową i o to, jak będzie traktowane Mazowsze - mówił Sasin.  Wicepremier ocenił, że Mazowsze wraz z Warszawą jest traktowane jak bogate województwo. - Nie możemy uciekać od faktu, że jest to region niezwykle zróżnicowany. Mamy bardzo bogatą Warszawę, nieodstająca od najbogatszych rejonów Unii i resztę województwa - stwierdził. - Taki podział administracyjny (wydzielenie Warszawy z woj. mazowieckiego - przyp. PAP) powinien nastąpić. On nie jest niczym dziwnym, w wielu krajach UE regiony stołeczne są wydzielone i stanowią odrębne jednostki administracyjne. Podobnie powinno być w Polsce. Warszawa różni się diametralnie od Siedlec, od Radomia, od mniejszych miast - zaznaczył. Sasin przyznał, że obecnie nie ma projektu ustawy dotyczącej wydzielenia Warszawy z województwa mazowieckiego, nad którym pracowałby rząd, ale nie będzie problemu, żeby taki projekt szybko powstał. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-pis-na-nowogrodzkiej-w-sprawie-rekonstrukcji-rzadu/9ws50xb,"Kaczyński ustala, kto wejdzie do rządu. Spotkanie na Nowogrodzkiej","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego.","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego. W środę w siedzibie ugrupowania na ul. Nowogrodzkiej zebrało się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości, w tym m.in. prezes Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Głównym tematem spotkania są zmiany personalne w rządzie. Szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki w rozmowie z dziennikarzami przed posiedzeniem Prezydium Komitetu Politycznego PiS zapowiedział, że zapadaną na nim decyzje w sprawie rekonstrukcji rządu. Pytany, czy będą one znane dzisiaj odpowiedział, że ""decyzje będą, choć niekoniecznie znane publicznie"". Terlecki poinformował, że decyzje będą ogłoszone ""lada dzień"". Pytany, czy stanie się to w przyszłym tygodniu, odpowiedział, że ""może być tak, że w przyszłym tygodniu"". Pytany o inne tematy, które mogą pojawić się na środowym posiedzeniu odpowiedział, że PiS będzie przygotowywać się do nadchodzącej kampanii wyborczej w wyborach parlamentarnych. Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Poza Morawieckim, Kaczyńskim oraz Terleckim w środowym spotkaniu uczestniczą wiceprezesi PiS: Beata Szydło, Mariusz Błaszczak, Mariusz Kamiński, Adam Lipiński i Antoni Macierewicz, wicepremier Piotr Gliński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier mówił w nocy z wtorku na środę dziennikarzom w samolocie lecącym z Brukseli, że są bardzo dobrzy kandydaci na nowych ministrów. Pytany o to, kiedy nastąpi rekonstrukcja rządu, odpowiedział, że nowi europosłowie obejmą swoje funkcje za kilka tygodni. – Jest oczywiście przepis, że te osoby, które obejmują mandat europarlamentarzystów za kilka tygodni, w ciągu dwóch tygodni muszą zrezygnować z obecnych funkcji, a więc ministerialnych czy poselskich, więc to jest pewna podpowiedź, co do tego, kiedy nastąpi rekonstrukcja – powiedział Morawiecki. Z kolei szef MON i wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak pytany w środę rano w radiowych Sygnałach Dnia, czy ""dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu"", odparł: ""Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, gdyż obóz Zjednoczonej Prawicy składa się z PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia, a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi"". Błaszczak zapewnił jednocześnie, że pozostanie na stanowisku ministra obrony narodowej. Jak dodał, zmiany w rządzie zostaną przeprowadzone w ciągu dwóch tygodni od ogłoszenia wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22, a Wiosna - 3.",Spotkanie PiS na Nowogrodzkiej w sprawie rekonstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-najczesciej-zabieral-glos-w-sejmie-a-kto-najrzadziej/m5lz8j5,Tym posłankom płacimy za... milczenie,"Bycie posłem to nie tylko przywileje, ale też obowiązki. A podstawowym z nich jest czynne uczestnictwo w pracach Sejmu. Tymczasem z sejmowych statystyk wynika m.in., że posłanki PO-KO Teresa Piotrowska oraz Bożenna Bukiewicz podczas obrad w Sejmie wypowiadały się tylko jeden raz!","Bycie posłem to nie tylko przywileje, ale też obowiązki. A podstawowym z nich jest czynne uczestnictwo w pracach Sejmu. Tymczasem z sejmowych statystyk wynika m.in., że posłanki PO-KO Teresa Piotrowska oraz Bożenna Bukiewicz podczas obrad w Sejmie wypowiadały się tylko jeden raz! Posłem, który najczęściej zabierał głos jest Mirosław Suchoń z Nowoczesnej (703 razy). W pierwsze dziesiątce najczęściej występujących w Sejmie posłów znaleźli się również: Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej (624 razy), Małgorzata Zwiercan z WiS (519), posłanka PO-KO Małgorzata Pępek (500), rzeczniczka Nowoczesnej Paulina Hennig-Kloska (460), Krzysztof Paszyk z PSL-UED (381), Krystyna Skowrońska z klubu PO-KO (381), poseł ludowców Mieczysław Kasprzak (378), Marek Sowa z klubu PO-KO (361) oraz jego koleżanka klubowa Zofia Czernow (360). Najrzadziej podczas obrad wypowiadały się posłanki PO-KO Teresa Piotrowska oraz Bożenna Bukiewicz, które zabrały głos tylko jeden raz. Posłowie PiS Elżbieta Witek oraz Kazimierz Matuszny - dwa razy, Sławomir Zawiślak (PiS) - 3 razy. Posłowie PiS Andrzej Smirnow, Jacek Osuch oraz Przemysław Czarnecki - po cztery razy. Posłowie PiS Andrzej Sośnierz - pięć razy a Marek Opioła - sześć razy. Spośród liderów ugrupowań parlamentarnych najczęściej podczas posiedzeń Sejmu wypowiadała się szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (183 razy). Zaraz za nią uplasował się prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (175 razy). Szef koła TERAZ!, wcześniej lider Nowoczesnej Ryszard Petru zabierał głos 98 razy. Najmniej razy wypowiadali się: prezes PiS Jarosław Kaczyński (27), lider Kukiz'15 Paweł Kukiz - 25 razy oraz szef PO Grzegorz Schetyna - 21 razy. Najwięcej interpelacji złożył poseł Nowoczesnej Paweł Pudłowski - blisko 1,6 tys. Były minister środowiska Jan Szyszko (PiS) - jedną. Dużą liczbą interpelacji mogą się pochwalić również: Paweł Skutecki (Kukiz'15) - blisko 1,2 tys., Grzegorz Furgo (PO-KO) - ponad tysiąc, Krzysztof Truskolaski (PO-KO) - 982, Anna Elżbieta Sobecka (PiS) oraz Adam Andruszkiewicz (poseł niezależny) - 870. Najwięcej oświadczeń, które składa się na zakończenie każdego dnia obrad, wygłosili posłowie PiS: Waldemar Andzel - 164, Jarosław Gonciarz - 109 oraz Jacek Kurzępa - 75. Małgorzata Chmiel z PO-KO - wygłosiła 46 oświadczeń. Rekordzistą, jeśli chodzi o udział w głosowaniach jest poseł PiS Jerzy Gosiewski (99,93 proc. wszystkich głosowań). Wśród najrzadziej głosujących posłów jest Jacek Wilk z Konfederacji (blisko 66 proc.) oraz Adam Lipiński z PiS (ponad 68 proc.). (Źródło: PAP)",Teresa Piotrowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-10-kwietnia-caly-swiat-plakal-z-polska/zj7f0zw,9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,"10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar.","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar. Pierwsze informacje o katastrofie prezydenckie samolotu przyjmowano z niedowierzaniem. Zwykłym Polakom, tak samo jak rodzinom ofiar, trudno było uwierzyć w to, że maszyna runęła na ziemię, a 96 osób obecnych na pokładzie zginęło. Córka wicemarszałek Senatu Krystyny Bochenek Magdalena wspominała w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"", że gdy zadzwonił do niej ojciec, uspokajała go, że ""to jest samolot prezydencki, takie się nie rozbijają"".  Do Smoleńska oprócz pierwszej pary Lecha i Marii Kaczyńskich, lecieli najważniejsi polscy oficjele: ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, prezes Narodowego Banku Polskiego Sławomir Skrzypek, podsekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Stanisław Komorowski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Paweł Wypych, przedstawiciele Sił Zbrojnych RP m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor, dowódca Wojsk Lądowych RP gen. dyw. Tadeusz Buk, dowódca Sił Powietrznych RP Andrzej Błasik, parlamentarzyści, duchowni oraz rodziny katyńskie. Polska delegacja leciała do Rosji, by złożyć hołd zamordowanym przed 70 laty wojskowym. Na cmentarzu w Katyniu czekali na nich m.in. Antonii Macierewicz, rodziny katyńskie, studenci, dziennikarze. Początkowo sądzono, że prezydencki Tu-154 miał niewielką awarię, przynajmniej tak sugerowały pierwsze przekazy. Nieco później zebranym powiedziano, że wszyscy zginęli. Zamiast obchodów, w lesie katyńskim odprawiono mszę – modlono się nie tylko za ofiary NKWD, ale także pasażerów Tupolewa. Dnie i tygodnie po katastofie, upłynęły pod znakiem żałoby. Jeszcze 10 kwietnia ludzie zaczęli gromadzić się w centrach miast, by modlić się i opłakiwać zabitych. W tym bólu z Polakami łączył się cały świat. 23 państwa ogłosiły w swoich krajach żałoby narodowe, które były symbolem jedności z Polską. Pod ambasadami RP w Londynie, Moskwie czy bułgarskiej Sofii zapalano znicze i kładziono kwiaty. Do kraju napłynęły kondolencje korpusów dyplomatycznych 91 państw, a księgi kondolencyjne wypełniły słowa smutku i poruszenia. 11 kwietnia ze Smoleńska wyleciał samolot z ciałami prezydenta i jego małżonki. W uroczystym odprowadzeniu trumien uczestniczyli Marta i Jarosław Kaczyński oraz Władimir Putin, który pożegnał pierwszą parę bukietem czerwonych róż. Na pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich, przybyli do Krakowa m.in. prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wraz z małżonką, reprezentujący Baracka Obamę ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Lee A. Feinstein, prezydent Czech Václav Klaus, ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, Wiktor Juszczenko i była premier Julia Tymoszenko.  Wiele delegacji zagranicznych nie mogło dotrzeć do Polski z powodu pyłu wulkanicznego, który unosił się nad Europą po erupcji wulkanu Eyjafjöll na Islandii. Pierwsza para spoczęła 18 kwietnia na Wawelu.",9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/listy-z-donosami-do-prezesa-pograzyly-bartlomieja-misiewicza/z6233zz,Donosy o seksie pogrążyły Misiewicza. Znamy ich szczegóły,"Jak ustalił Fakt, jednym z dowodów – a niewykluczone, że impulsem do działania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego – w sprawie Bartłomieja Misiewicza w 2017 r. były listy. Co zawierały? Donosy od kobiet, które skarżyły się na byłego rzecznika MON.","Jak ustalił Fakt, jednym z dowodów – a niewykluczone, że impulsem do działania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego – w sprawie Bartłomieja Misiewicza w 2017 r. były listy. Co zawierały? Donosy od kobiet, które skarżyły się na byłego rzecznika MON. Jeden z takich listów opisała niedawno „Gazeta Wyborcza” – uczestniczka procesu rekrutacji w PGE GEiK, kierowanej wówczas przez bliskiego Antoniemu Macierewiczowi (71 l.) Sławomira Zawadę (54 l.), poskarżyła się i prezesowi, i prokuraturze, że Zawada z Misiewiczem proponowali jej pracę w zamian za usługi seksualne. Ale to nie był jedyny list z podobnymi oskarżeniami! Jak wynika z naszych rozmów w PiS, to te listy były faktycznym powodem powołania partyjnej komisji, która w kwietniu 2017 r. wyrzuciła Misiewicza z PiS. „Bartłomiej Misiewicz nie ma kwalifikacji do pełnienia funkcji w sferze administracji publicznej, spółkach Skarbu Państwa i innych sferach życia publicznego” – orzekło gremium w składzie: Joachim Brudziński (51 l.), Mariusz Kamiński (54 l.), Marek Suski (61 l.) i Karol Karski (53 l.). Dziś już wiemy, co mogło się za tym kryć... Donosy w PiS są powszechnym sposobem informowania o działalności poszczególnych działaczy. Prezes PiS lubi je czytać. Nie zawsze potwierdzenie zarzutów musi oznaczać koniec kariery w partii. Misiewicz i Zawada zostali z niej jednak wyrzuceni.",Listy z donosami do prezesa pogrążyły Bartłomieja Misiewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-nowych-ustaleniach-ws-smolenska/k5j5g1r,Kaczyński: są nowe ustalenia ws. katastrofy smoleńskiej!,"– Wiem, że prace trwają i że tam po drodze pewne ustalenia następowały. Nie były ogłaszane, bo lepiej nie bulwersować opinii publicznej – zdradził Jarosław Kaczyński w rozmowie z RMF.","– Wiem, że prace trwają i że tam po drodze pewne ustalenia następowały. Nie były ogłaszane, bo lepiej nie bulwersować opinii publicznej – zdradził Jarosław Kaczyński w rozmowie z RMF. Czy po 9 latach od katastrofy smoleńskiej poznamy nowe ustalenia na temat tej tragedii? Prezes Jarosław Kaczyński twierdzi, że tak. Ale nie ujawnia, jakie to nowe ustalenia. – Podkomisja smoleńska pracuje. Wiem, że te prace trwają i że tam po drodze pewne ustalenia następowały. Nie były ogłaszane, bo lepiej nie bulwersować opinii publicznej. Troszkę się wydarzyło, tylko sądzę, że kierownictwo komisji podjęło taką decyzję, że będzie tę sprawę publikowało, może poza pewnymi fragmentami. Ja choćby dzisiaj dostałem pełną książkę jednego z członków komisji, dopiero wtedy, kiedy będzie już oczywiście pewne, że wszystko, co trzeba było zrobić, zrobiono  – powiedział prezes Kaczyński w wywiadzie dla RMF FM. Jak dodał, pa pełne zaufanie do Antoniego Macierewicza. – Uważam, że on idzie po niesłychanie trudnej drodze. To nie jest normalne wyjaśnianie katastrofy lotniczej – powiedział Kaczyński. O ustaleniach podkomisji smoleńskiej od dłuższego czasu jest cicho. Poseł PO Krzysztof Brejza chciał się dowiedzieć, jak posuwają się prace tego gremium. Ale się nie dowiedział. Okazuje się bowiem, że poseł próbował wysłać kilka pism listem poleconym na adres podkomisji. Wysłać się udało, ale pisma wróciły – listonosz nikogo nie zastał pod wskazanym adresem, awizo nikt nie odebrał.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowi-nik-marianowi-banasiowi-konczy-sie-czas/evkzm28,Banasiowi kończy się czas,"Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia.","Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Prezesowi NIK zostało już jednak mało czasu na odniesienie się do wyników kontroli jego oświadczeń majątkowych. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Na razie szef NIK w tej sprawie siedzi cicho. – Czekamy na odniesienie się do wyników kontroli przez pana Banasia. Jeszcze nie upłynął termin – tłumaczy Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Czas dla szefa NIK kończy się w środę o północy. Do problemów szefa NIK odniósł się prezydent Andrzej Duda (47 l.). – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – powiedział w rozmowie z gazetą „Polska Times”. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. Banaś przejął majątek AK-owca, a jemu dawał ledwie 500 zł na życie",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straszna-trauma-i-wszyscy-beda-poranieni-poruszajace-slowa-zony-posla-pis/v7yp08c,"„Straszna trauma, wszyscy będą poranieni”. Poruszające słowa żony posła PiS","Jest nauczycielką i przewodniczącą NSZZ „Solidarność” Pracowników Oświaty i Wychowania w Białymstoku. Agnieszka Rzeszewska, żona posła PiS Dariusza Piontkowskiego wspomina strajk nauczycieli sprzed 26 lat i przestrzega przed konsekwencjami takich działań. Kobieta jest zdania, że na strajku nikt nie zyska, a wręcz wszyscy na nim stracą. Trwającego obecnie protestu żona polityka PiS nie popiera. Jakie ma argumenty?","Jest nauczycielką i przewodniczącą NSZZ „Solidarność” Pracowników Oświaty i Wychowania w Białymstoku. Agnieszka Rzeszewska, żona posła PiS Dariusza Piontkowskiego wspomina strajk nauczycieli sprzed 26 lat i przestrzega przed konsekwencjami takich działań. Kobieta jest zdania, że na strajku nikt nie zyska, a wręcz wszyscy na nim stracą. Trwającego obecnie protestu żona polityka PiS nie popiera. Jakie ma argumenty? – Mam za sobą długie doświadczenie i taki strajk przeżyłam, sama go organizowałam 26 lat temu, to wiem, że to jest straszna trauma i wszyscy będą poranieni. Nie będzie zwycięzców. Wszyscy będą poszkodowani – wyznała w rozmowie z portalem NaTemat.pl Agnieszka Rzeszewska.  – Wtedy też było tak jak dziś, w drugim dniu był hurra optymizm, wszystko wygramy, dostaniemy jeszcze zwrot pieniędzy za czas strajku. Okazało się, że nie. Nie dostaliśmy wynagrodzenia za czas strajku. Straciliśmy wynagrodzenie za 3 tygodnie, bo strajkowaliśmy prawie miesiąc. Nie dostaliśmy żadnej podwyżki. Dzieci miały nieuprawnione wakacje i nie zrealizowały wielu tematów – wyjaśnia. Wspomina, że jak przyszło do najważniejszych egzaminów, czyli matur, w strajkujących odezwało się sumienie, egzaminy się odbyły, a strajk upadł, nie przynosząc żadnych efektów. Postulaty nauczycieli nie zostały spełnione.  – Część moich ludzi strajkuje, część nie. Powiedziałam im otwarcie: jesteście wykształconymi ludźmi. Podejmujecie decyzje we własnym sumieniu. To jest wasz wybór. Sami rozważcie, czy należy strajkować, czy nie. To jest wasza decyzja, nikt nie będzie wam mówił, co macie zrobić. Bierzecie na siebie konsekwencje tego, co postanowicie – powiedziała żona polityka PiS portalowi. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",„Straszna trauma i wszyscy będą poranieni”. Poruszająca słowa żony posła PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/2xj8x4g,Przed tym sondażem drżał Kaczyński! Słusznie?,Czy afera samolotowa Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Jak wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl – nie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma ponad 45 proc. poparcia i jest zdecydowanym faworytem wyborów parlamentarnych!,"Czy afera samolotowa Kuchcińskiego zaszkodziła PiS? Jak wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl – nie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma ponad 45 proc. poparcia i jest zdecydowanym faworytem wyborów parlamentarnych! Badanie przeprowadzono  w najgorętszym momencie afery z lotami rodzinnymi marka Kuchcińskiego. Jarosław Kaczyński obawiał się, jak wyborcy zareagują na nieprzychylne dla PiS doniesienia medialne ws. marszałka Sejmu. Jak widać, niepotrzebnie. Sondaż został wykonany przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Wynika z niego, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS (Zjednoczona Prawica) zakończyłby je z wynikiem 45,9 proc. Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni) – 30,2 proc. Trzecie miejsce natomiast przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Razem) – 10,1 proc. Do Sejmu wszedłby jeszcze PSL (Koalicja Polska) z wynikiem 5,3 proc. Po przeliczeniu tych wyników na mandaty PiS miałby w Sejmie 255 posłów, Koalicja Obywatelska – 160, Lewica – 33, a PSL – 11. Jedno miejsce przypada mniejszości niemieckiej. W porównaniu z sondażem z lipca PiS i Lewica mają tyle samo mandatów, KO traci ich 6, a PSL – jeden. Sondaż przeprowadzono na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1020 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-im-wiecej-list-wyborczych-tym-mniejsze-szanse-opozycji/4xw3825,Sensacyjny sondaż! Tak opozycja może pokonać PiS,"To możliwe! Jak wynika z sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej”, im więcej list opozycji w wyborach, tym mniejsze jej szanse na zwycięstwo. Jednak jest jeden wariant, w którym koalicja opozycyjna mogłaby liczyć na większość mandatów w Sejmie.","To możliwe! Jak wynika z sondażu IBRIS dla „Rzeczpospolitej”, im więcej list opozycji w wyborach, tym mniejsze jej szanse na zwycięstwo. Jednak jest jeden wariant, w którym koalicja opozycyjna mogłaby liczyć na większość mandatów w Sejmie. „Rzeczpospolita” publikuje w środę wyniki najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego na jej zlecenie. Przeanalizowane zostały różne warianty startu opozycji w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. W przypadku osobnego startu wszystkich partii opozycyjnych – jak czytamy w dzienniku – najlepszy wynik notuje PO – ponad 26 proc., a kolejny jest SLD – 5,9 proc. „Reszta nie wchodzi do Sejmu: PSL – 4,4 proc., Wiosna – 4,2, Razem – 1,4. W wariancie tym do Sejmu oprócz PiS wchodzą więc tylko dwie partie: PO i SLD. A opozycja wspólnie osiąga 32 proc., co przy 43 proc. PiS jest wynikiem bardzo słabym, znacząco gorszym niż ponad 38 proc. z wyborów europejskich” – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Według sondażu, który publikuje gazeta, gdyby powtórzona została „wielka koalicja” z wyborów do Parlamentu Europejskiego, jej wynik byłby podobny, jak w maju (38,5 proc.). „Jeżeli jednak wspólną listę wystawiłyby Wiosna i Lewica Razem, mogłaby ona liczyć na 8 proc. głosów. Daje to opozycji siłę 48,6 proc. i zwycięstwo połączonych sił dwóch list nad PiS, które notuje 42,7 proc. poparcia” – twierdzi „Rz”. W wariancie „chadecko-lewicowym” zbadano z kolei dwie koalicje: chadecką: PO–PSL–N, oraz lewicową: SLD–Wiosna–Lewica Razem. „Ten układ przynosi równowagę, a być może oznacza powyborczy pat. PiS otrzymuje w nim swoje 43,2 proc., polityczne centrum ma 31,3 proc., a wspólna szeroka lista lewicy – 12,3 proc. To oznacza, że opozycja wspólnie zbiera 43,6 proc. wobec ponad 43 proc. PiS” – pisze dziennik. W sondażu IBRIS zbadano też wariant „samotnej koniczynki”. „PSL, startując samodzielnie, może przekroczyć próg wyborczy i otrzymać 5,4 proc. poparcia” – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Gdyby z kolei powstała koalicja PO–N–SLD, mogłaby liczyć na prawie 35 proc. głosów. „Do Sejmu nie weszłaby jednak lewica, czyli Wiosna z Lewicą Razem, otrzymując 4,3 proc. poparcia. Potencjał całej opozycji w takim wariancie to niewiele ponad 39 proc. głosów wobec 42,6 proc. dla PiS. I bezpiecznej większości dla partii Jarosława Kaczyńskiego – 250 mandatów” – pisze „Rz”. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/memy-z-olga-tokarczuk-komentarze-internautow/lx2zn91,Olga Tokarczuk z literackim Noblem. Internauci tworzą memy,"Olga Tokarczuk została wyróżniona literacką Nagrodą Nobla za 2018 rok. Uhonorowana prestiżową nagrodą Polka zabiera głos w ważnych sprawach dotyczących np. zmian klimatycznych czy polityki. Jej słowa nie przypadły do gustu partii rządzącej. W czasie jednego z wywiadów minister kultury dziedzictwa narodowego Piotr Gliński przyznał, że „próbował” czytać powieści Tokarczuk, ale żadnej „nigdy nie dokończył”. Takie i inne słowa nie umknęły uwadze internautów, którzy okazali się bezlitośni w tworzeniu memów. Ich bohaterami stali się nie tylko Piotr Gliński, ale również Jarosław Kaczyński, Lech Wałęsa i dziennikarze TVP. Sami zobaczcie!","Olga Tokarczuk została wyróżniona literacką Nagrodą Nobla za 2018 rok. Uhonorowana prestiżową nagrodą Polka zabiera głos w ważnych sprawach dotyczących np. zmian klimatycznych czy polityki. Jej słowa nie przypadły do gustu partii rządzącej. W czasie jednego z wywiadów minister kultury dziedzictwa narodowego Piotr Gliński przyznał, że „próbował” czytać powieści Tokarczuk, ale żadnej „nigdy nie dokończył”. Takie i inne słowa nie umknęły uwadze internautów, którzy okazali się bezlitośni w tworzeniu memów. Ich bohaterami stali się nie tylko Piotr Gliński, ale również Jarosław Kaczyński, Lech Wałęsa i dziennikarze TVP. Sami zobaczcie!",Olga Tokarczuk z literackim Noblem. Internauci tworzą memy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-na-pikniku-kto-podnosi-reke-na-kosciol-ten-podnosi-reke-na-polske/ld1mt4b,Ostry atak na Kościół i odsiecz prezesa PiS,"W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja?","W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja? – Nie dajcie się zwieść, oszukać, nie ma dziś patriotycznej alternatywy dla tej polityki, którą podjęliśmy – mówił w Pułtusku Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, aby odeprzeć ataki na Kościół, ""trzeba polskiej tradycji, polskiej duchowości, polskiej moralności bronić"". Podczas swojego przemówienia prezes PiS postanowił odnieść się do słów, jakie dzień wcześniej, podczas 3-majowego spotkania z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, wygłosił redaktor naczelny magazynu internetowego Liberte, Leszek Jażdżewski. Dziennikarz w ostrych słowach skrytykował polski Kościół, co jeszcze w trakcie trwającego spotkania z Tuskiem, wywołało oburzenie części internautów, dziennikarzy i polityków.  Jażdżewski w swoim wystąpieniu mówił m.in. „Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do sprawowania funkcji sumienia narodu. Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony. Ten kto szuka moralności w Kościele nie znajdzie jej. Ten kto szuka strawy duchowej w kościele nie zostanie nakarmiony."" – Nie ma Polski bez Kościoła. Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który jest powszechnie znany. Nawet dla ludzi niewierzących. Kościoła trzeba bronić, to jest obowiązek patriotyczny – ocenił Kaczyński.   W pikniku patriotycznym udział wzięli oprócz prezesa PiS m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło. Główną gwiazdą wydarzenia był jednak zespół disco polo Bayer Full, który wykonywał za pieniądze PiS swoje największe przeboje. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski","Mocne słowa Kaczyńskiego. ""Kościół jest brutalnie atakowany""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piatka-pis-juz-ma-obsuwe/g4qnxds,Piątka PiS z poślizgiem!,"W niecodziennej scenerii – w otoczeniu beneficjentów rządowych propozycji – premier Mateusz Morawiecki miesiąc temu prezentował mapę drogową projektów, które tworzą tzw. Piątkę PiS. Wśród nich były także projekty obniżenia PiT z 18 do 17 proc. wraz z podwyższeniem kosztów uzyskania przychodu oraz 0 proc. PIT dla młodych ludzi – przed ukończeniem 26. roku życia.","W niecodziennej scenerii – w otoczeniu beneficjentów rządowych propozycji – premier Mateusz Morawiecki miesiąc temu prezentował mapę drogową projektów, które tworzą tzw. Piątkę PiS. Wśród nich były także projekty obniżenia PiT z 18 do 17 proc. wraz z podwyższeniem kosztów uzyskania przychodu oraz 0 proc. PIT dla młodych ludzi – przed ukończeniem 26. roku życia. Każda mapa drogowa zawierała dość precyzyjne terminy: prezentacji projektów, konsultacji, przyjęcia ich przez rząd, prac parlamentarnych, podpisu przez prezydenta i wejścia w życie. Zgodnie z przedstawionymi grafikami, które własnoręcznie podpisywał premier, dwa powyżej wspomniane projekty mieliśmy poznać do końca marca. I co? Mamy już kwiecień, a projektów wciąż nie ma! I nie wiadomo, kiedy powstaną, bo resort finansów jeszcze nad nimi pracuje. Na początku kwietnia rząd miał się też zająć projektem zakładającym przekazanie samorządom pieniędzy na przywrócenie połączeń autobusowych, tzw. pekaesów. Sytuacja staje się paląca nawet na Mazowszu! Rok temu zlikwidowano tu PKS w Ciechanowie i Ostrołęce, a właśnie ogłoszono, że firma Mobilis nie będzie już utrzymywać połączeń z Mławy. Niestety, choć pierwotnie projekt resortu infrastruktury był w programie wczorajszego posiedzenia rządu, to z niego... wypadł. Kolejny raz rząd zbiera się 16 kwietnia, a więc już w drugiej połowie miesiąca. Wygląda więc na to, że rząd się na swojej mapie pogubił. Trzy obsuwy na pięć projektów? W szkole byłaby dwója... Co będzie na czas? 

Emerytura+ czyli emerytalne trzynastki, zgodnie z harmonogramem są już w Senacie Rozszerzenie Rodzina 500+ rząd – ma go przyjąć na kolejnym posiedzeniu Co się opóźni?

Przywrócenie połączeń autobusowych – projekt przedstawiony, miał być przyjęty przez rząd na początku kwietnia 0 proc. PIT dla młodych – projekt miał zostać ogłoszony do końca marca Obniżenie PIT do 17 proc. – projekt miał być ogłoszony do końca marca",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-tajemnicach-w-polsce/m1129y9,Agnieszka Burzyńska: Polska to państwo tajemnic [OPINIA],"Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska","Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska – Potrzebujemy wielkiego oczyszczenia, pokazania do końca tego wszystkiego, co jeszcze nie zostało pokazane, bo postkomunizm twardo broni swoich tajemnic. (...) IV RP dla uczciwych obywateli, to musi być państwo jawności, zarówno wstecz, jak i w tym wszystkim, co odnosi się do spraw bieżących. – grzmiał prezes PiS w 2005 roku w Lublinie.

Tymczasem rządy PiS to zaprzeczenie tej zasady. Raport CBA w sprawie Mariana Banasia zyskał klauzulę ""tajny"" choć ujawnienia dokumentów zaczęli domagać się nawet posłowie PiS. A to tylko jeden z wielu przykładów. Zacięta walka polityków PiS o to abyśmy nie zapoznali się z listami poparcia do nowej KRS jest zdumiewająca i fascynująca. Podobnie jak niechęć premiera Mateusza Morawieckiego do ujawnienia majątku swojej żony. Pod koniec 2016 roku byliśmy świadkami dantejskich scen jakie działy się pod Sejmem. Czy poznaliśmy zapisy z kamer? Oczywiście, że nie.

22 października 2019 roku Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że nagrania z kamer przed Sejmem z grudnia 2016 roku, kiedy odbywały się protesty, są informacją publiczną. Czy to oznacza, że wreszcie po prawie trzech latach dowiemy się, co dokładnie działo się pod budynkiem parlamentu i jak wtedy zachowywały się służby? Chciałabym w to wierzyć ale obecna ekipa wielokrotnie pokazała, że ma w nosi orzeczenia NSA i innych sądów.

Kolejny przykład to ""afera hejterska"". Wyjaśnienia członków Krajowej Rady Sądownictwa, których nazwiska padały w kontekście owej afery, w zdecydowanej większości zostały utajnione. Choć wcześniej szef Rady deklarował, że wyjaśnienia będą jawne.

Tajne pozostają również zeznania Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.

Przykłady możny by mnożyć i mnożyć. Wszystko to stwarza koszmarne podejrzenia, że obecna ekipa ukrywa niewygodne dla siebie fakty. Owo podejrzenie niestety nie jest bezpodstawne. Wystarczy przypomnieć loty marszałka Marka Kuchcińskiego, które miały również pozostać tajne a opinia publiczna miała tkwić w przekonaniu, że marszałek nigdy nie zabrał rodziny na pokład luksusowego, rządowego Gulfstreama. Niestety dla rządzących sprawa się rypła i okazało się, że Polacy zostali ordynarnie okłamani przez władze Sejmu. Skąd mamy mieć pewność, że w innych przypadkach utajniania nie jesteśmy oszukiwani w podobny sposób? Ja tej pewności nie mam i wolałabym aby Jarosław Kaczyński przypomniał sobie o swoich słowach sprzed lat i warunkach budowy silnego państwa.",Polska to kraj tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pola-kukiz-o-kampanii-wyborczej-pawla-kukiza/67972q8,"Co się działo z Pawłem Kukizem? „Nie jadł, nie spał, był ledwo żywy”","Paweł Kukiz po raz drugi startował w wyborach parlamentarnych. Tym razem pojawił się na listach PSL i wszedł do Sejmu. Zaraz po wyborach, w poniedziałek, w telewizji śniadaniowej gościła jego córka, Pola. 25-latka opowiedziała, jak wyglądała kampania wyborcza jej ojca. Paweł Kukiz zaangażował w walkę o wyborców całą rodzinę? Jak wyglądały ostatnie tygodnie przed wyborami?","Paweł Kukiz po raz drugi startował w wyborach parlamentarnych. Tym razem pojawił się na listach PSL i wszedł do Sejmu. Zaraz po wyborach, w poniedziałek, w telewizji śniadaniowej gościła jego córka, Pola. 25-latka opowiedziała, jak wyglądała kampania wyborcza jej ojca. Paweł Kukiz zaangażował w walkę o wyborców całą rodzinę? Jak wyglądały ostatnie tygodnie przed wyborami? Na kanapie „Dzień Dobry TVN” gościł Jarosław Kaczyński, mąż posłanki Nowoczesnej Kornelii Wróblewskiej, Pola Kukiz, córka Pawła Kukiza, oraz Ewa Tomczyk, żona posła Tomczyka z PO. Opowiedzieli, jak wyglądały przygotowania do wyborów parlamentarnych. Pola Kukiz wyznała, że jej tata wiele rzeczy robił sam. – U nas polityka jest bardzo ludzka. Za tatą nie stoi sztab ludzi, nie ma swoich PR-owców, co czasem widać, nie ma ludzi, którzy mu powiedzą kiedy ma coś wrzucić na Facebooka, co ma powiedzieć. Sam sobie wymyśla wszystkie mowy. Jest w polityce sobą w 100 procentach. Sam rozwieszał swoje plakaty, sam rozwieszał swoje banery. To skutkowało zmęczeniem. Pomagałyśmy z siostrami wieszać banery – powiedziała Pola Kukiz. Wyznała również, że pod koniec kampanii jej tata był bardzo nerwowy i dostało się nawet jej mamie. –Tata był do tego stopnia zestresowany, że gdy mama wysyłała mu kolejny hejt - zobacz, Pawełku, co znowu ktoś napisał - to zablokował ją na Facebooku i powiedział: „Uważaj, Gośka, bo dostaniesz banana w sms-y, jak jeszcze dalej będziesz mi to wysyłała”. Strasznie był zmęczony – mówiła Pola w ""Dzień dobry TVN"". Stres i nerwy bardzo odbiły się na zdrowiu Pawła Kukiza. Jak powiedziała jego córka, w dniu wyborów był w bardzo złej kondycji fizyczne. – Tato w ogóle nie jadł, nie spał, był już tak zmęczony, że ledwo żywy – dodała. Paweł Kukiz ma trzy córki: Julię (28 l.), Polę (25 l.) i Hannę (19 l.). Rok temu polityk wydał najstarszą córkę za mąż. Uroczystość odbyła się w lipcu w Namysłowie. Julia z ukończyła studia na Uniwersytecie Wrocławskim i pracuje jako graficzka. Dziewczyna bardzo chroni swoją prywatność. Najbardziej znaną córką Pawła Kukiza jest Pola, którą śledzi na Instagramie ponad 3 tys. internautów. Było o niej głośno pół roku temu, kiedy w sieci napisała, że zmaga się z bardzo ciężką chorobą. Pola aby wesprzeć inne kobiety wyznała, że cierpi na endometriozę czyli gruczolistość macicy lub wędrująca śluzówka macicy. To choroba polegająca na nieprawidłowym umiejscowieniu elementów błony śluzowej macicy poza jej jamą. Endometrioza objawia się zazwyczaj ogromnymi bólami menstruacyjnymi, bólem podczas stosunku i niepłodnością. Chorobę u Poli lekarze zdiagnozowali ponad 3 lata temu. PSL, z którego list startowali politycy Kukiz'15, otrzymało w wyborach do Sejmu 8,55 proc. głosów. Przełoży się to na 30 mandatów. Pięć z nich otrzymali kandydaci Kukiz'15: Paweł Kukiz, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, Agnieszka Ścigaj, Paweł Szramka oraz szef sejmowej komisji rolnictwa Jarosław Sachajko.",Pola Kukiz i Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-nie-czekaja-dlugo-na-lekarzy-zwykly-czlowiek-14-lat/end7eh4,Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie,"Na łamach Faktu opisaliśmy dzisiaj historię Pana Izydora (86 l.), który na rehabilitację ma czekać do 2026 roku. Podczas, gdy zwykli ludzie czekają w niebotycznych kolejkach na najpotrzebniejsze świadczenia, politycy nie mają takiego problemu.","Na łamach Faktu opisaliśmy dzisiaj historię Pana Izydora (86 l.), który na rehabilitację ma czekać do 2026 roku. Podczas, gdy zwykli ludzie czekają w niebotycznych kolejkach na najpotrzebniejsze świadczenia, politycy nie mają takiego problemu. W czwartek opisaliśmy w Fakcie historię Pana Izydora, który – jak każdy normalny pacjent – mierzy się z bezdusznością systemu NFZ. 86-latek na rehabilitację kręgosłupa i kolana w Beskidzkim Zespole Leczniczo-Rehabilitacyjnym w Jaworzu ma czekać do 2026 roku. – Ja nie wiem, czy dożyję, jeśli Bozia pozwoli, to mi wtedy stukną 93 lata. Co wtedy rehabilitować? – mówił Faktowi zrozpaczony emeryt.  Podczas gdy zwykli ludzie muszą czekać w wieloletnich kolejkach na wizyty lekarskie bądź zabiegi, są równiejsi wobec systemu. Nie dość, że nie muszą czekać wiele lat w kolejce, to jeszcze mogą decydować o terminie operacji i ewentualnie przełożyć ją na inny dogodny termin. Albo po prostu mogą sięgnąć do kieszeni – bo ich na to stać. Jak ujawnił w RMF wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, Jarosław Kaczyński po prostu za operację... zapłaci. – W grę wchodzi prywatna służba zdrowia – powiedział Fogiel. Prezes PiS Jarosław Kaczyński niedawno ujawnił, że czekają go dwie operacje wszczepienia endoprotez stawu kolanowego w obu nogach. – Muszę, niestety, to przeprowadzić. Po najbliższych wyborach przejdę operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego w jednej nodze. Później mniej więcej rok przerwy i kolejna operacja, tym razem druga noga – powiedział w rozmowie z „Super Expressem”.  Na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku Jarosław Kaczyński trafił do szpitala. Po wyjściu z kliniki poruszał się o kulach. Nie chciał poddać się zabiegom ze względu na zbliżające się kampanie. Jak przyznał, operacja wszczepienia endoprotezy była już przez niego kilka razy przekładana ze względu na wybory do Parlamentu Europejskiego oraz jesienne wybory parlamentarne. – W szpitalu poleżę z 7-10 dni i później czekają mnie dwie kule, co jest dość męczące, już to przechodziłem. Nie da się wtedy normalnie funkcjonować. Ale jak z biegiem czasu zacznę chodzić o jednej kuli, to będzie mi łatwiej się już poruszać – mówi o czekających go zabiegach Jarosław Kaczyński. Kiedy prezesowi PiS coraz bardziej w ubiegłym roku doskwierał ból kolana, w domu Jarosława Kaczyńskiego razem z pielęgniarką, osobiście pojawił się dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego, Grzegorz Gielerak z kulami. Zwykły pacjent może tylko pomarzyć o takim traktowaniu...  Jak kilka lat temu przyznał poseł PSL Eugeniusz Kłopotek, korzysta z usług publicznej służby zdrowia i kiedy miał przejść operację kolana, „musiał swoje odczekać”. Nie było to jednak – jak w przypadku zwykłych pacjentów – nawet kilka lat, a jedynie cztery, pięć miesięcy. W Fakcie pisaliśmy też, jak za czasów ministra gospodarki, wicepremiera Janusza Piechocińskiego, pracownicy resortu mieli zapewnionego lekarza w ministerstwie. Urzędował on w specjalnie przygotowanym gabinecie trzy razy w tygodniu. Lekarz zajmował się  wypisywaniem recept dla chorych pracowników i wystawianiem zwolnień, a politycy zapłacili za tę wygodę urzędników ponad 55 tys. zł. Pod Sejmem na stałe czeka też kartka, a sanitariusze gotowi są pomóc w każdej chwili posłom oraz osobom znajdującym się w parlamencie w trakcie posiedzeń. Kiedy była PO Domicela Kopaczewska przewróciła się we Włocławku w podziemnym przejściu, trafiła do miejscowego szpitala. Ale posłanka nie chciała być tam leczona. Więc wiceszef włocławskiej lecznicy od razu podstawił jej karetkę, która zawiozła ją do oddalonego o 55 kilometrów Torunia, gdzie chciała się leczyć.  Media w ubiegłym roku temu obiegł też przypadek byłego wiceministra obrony narodowej Tomasza Szatkowskiego i prezydenckiego ministra Pawła Solocha, którzy skorzystali z usług szpitala MON bez kolejki. Pojedynczo weszli na krioterapię, podczas gdy inni pacjenci wchodzili w pięcioosobowych grupach. Takie przypadki można mnożyć. Fakt niejednokrotnie opisywał je na swoich łamach, używając m.in. prowokacji dziennikarskich, które udowadniały, że dla polityków i ich rodzin zawsze znajdzie się szybszy termin i miejsce u lekarza.",Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-ktorzy-poszli-w-slady-ojcow/c13h9de,"Poznajecie? Dziś syn jest znanym posłem, a ojciec rządzi sporym miastem","Dzień Ojca to szczególne święto. Zwłaszcza w domach, w których synowie poszli w ślady swoich ojców. W polityce mamy sporo takich duetów. I o ile wszyscy wiedzą, kim był i jest tata Jarosława Wałęsy, o tyle niektórzy mogą nie pamiętać, że tata Władysława Kosiniaka-Kamysza, Andrzej Kosiniak-Kamysz, również lekarz, był ministrem zdrowia w rządzie Mazowieckiego. W Inowrocławiu wszyscy z kolei znają Ryszarda Brejzę, prezydenta miasta i byłego posła, który jest ojcem energicznego parlamentarzysty Krzysztofa Brejzy.","Dzień Ojca to szczególne święto. Zwłaszcza w domach, w których synowie poszli w ślady swoich ojców. W polityce mamy sporo takich duetów. I o ile wszyscy wiedzą, kim był i jest tata Jarosława Wałęsy, o tyle niektórzy mogą nie pamiętać, że tata Władysława Kosiniaka-Kamysza, Andrzej Kosiniak-Kamysz, również lekarz, był ministrem zdrowia w rządzie Mazowieckiego. W Inowrocławiu wszyscy z kolei znają Ryszarda Brejzę, prezydenta miasta i byłego posła, który jest ojcem energicznego parlamentarzysty Krzysztofa Brejzy. Mam najfajniejszego tatę na całej planecie. A dlaczego? Bo jest mój. Jest nieprzewidywalny, ale zawsze jest wspaniałym ojcem. Zawsze mogłem na niego liczyć, gdy go potrzebowałem. Codziennie mnie zaskakuje. Bardzo go kocham i liczę na to, że będzie dzielił się swoją wiedzą i mądrością przez jeszcze wiele, wiele lat. Dlaczego wybrałem taką samą drogę jak on? Bo lubię pomagać drugiemu człowiekowi, warto poświęcać się dla drugiego człowieka – to zawsze przyświecało mojej działalności publicznej. A to, że tata zajmował się polityką miało przez pewien czas wręcz odwrotny skutek, nienawidziłem polityki, nie chciałem się tym zajmować, bo polityka zabierała mi tatę. Jakie mam plany? Chcę dalej pomagać drugiemu człowiekowi, teraz chcę pozamykać swoje sprawy jako europoseł, mam na to trzy miesiące, będę się na tym skupiał. A czy wystartuję w jesiennych wyborach parlamentarnych, to zależy od różnych czynników politycznych. Deklaruję, że jestem gotowy do startu i będę dalej działał na rzecz Gdańska.  Odkąd pamiętam, polityka i historia były obecne w naszym domu. Historia, bo zawsze trzeba o niej pamiętać i ją pielęgnować. A polityka dlatego, że dzięki niej można coś dobrego zrobić dla ludzi. Ojciec jako minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego miał bardzo dużo pracy, a ja, mając kila lat, miałem świadomość, że dzieje się w Polsce coś niezwykle ważnego. Ojciec uczył nas samodzielności, nie tylko tej życiowej, ale także samodzielności w myśleniu i analizowaniu zdarzeń. Nauczyłem się od niego, że wszelkie decyzje należy podejmować po wysłuchaniu wszystkich, którzy mają coś ważnego do powiedzenia. Zawsze podkreślał, że każdemu człowiekowi, niezależnie od tego, co będzie robić w życiu, niezbędne jest konkretne wykształcenie. Stąd moja siostra Kasia została prawnikiem, a ja lekarzem. Całe życie, podobnie jak tata i dziadek, jestem związany z ruchem ludowym, który jest dla mnie połączeniem tradycji, nieraz trudnej historii i rzadkiej w polityce współpracy między ludźmi. Ludowców łączy etos, a więc wartości które nie przemijają od wielu lat. Tata? Wzór, a jednocześnie po prostu przyzwoity i dobry człowiek. W dzieciństwie graliśmy w planszówki, szachy, jeździłem z tatą na rajdy w góry. Dziś tata mimo wielu obowiązków znajduje czas, by pomóc w opiece nad trójką wnuków. Obserwując, z jaką pasją i ciepłem bawi się z Mateuszem, Rozalką i Jasiem, widzę siebie i jego z przeszłości. Polityka towarzyszyła nam od zawsze. Mój tata działał w inowrocławskiej Solidarności, był jednym z liderów Niezależnego Zrzeszenia Studentów na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika. Z opowieści rodziców wiem, że w moim wózku przewożono razem ze mną bibułę. Tata zaszczepił we mnie miłość i pasję do działalności publicznej. Gdy stawiałem pierwsze kroki na Wiejskiej w 2007 r., nie było to dla mnie żadną nowością, ponieważ 10 lat wcześniej pierwsze kroki stawiał tam mój ojciec i razem z nim jako nastolatek przyjeżdżałem do Sejmu. Znałem już kuluary sejmowe, ale także instrumentarium pracy posła.",Oni poszli w ślady ojców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrady-okraglego-stolu-w-1989-roku-menu-wolnosci-katarzyny-bosackiej/rh5y4n4,To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?,"30 lat temu odbyły się w Polsce pierwsze od zakończenia II wojny światowej częściowo wolne wybory parlamentarne. Jednak 4 czerwca 1989 roku Polacy nie poszliby do urn wyborczych, gdyby obrady Okrągłego Stołu nie zakończyły się porozumieniem. – Przez te dwa miesiące uczestnicy rozmów musieli coś... jeść. Jest jeden zapis na taśmie w archiwach państwowych, pokazujący, co podano na obiad kończący obrady Okrągłego Stołu – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"".","30 lat temu odbyły się w Polsce pierwsze od zakończenia II wojny światowej częściowo wolne wybory parlamentarne. Jednak 4 czerwca 1989 roku Polacy nie poszliby do urn wyborczych, gdyby obrady Okrągłego Stołu nie zakończyły się porozumieniem. – Przez te dwa miesiące uczestnicy rozmów musieli coś... jeść. Jest jeden zapis na taśmie w archiwach państwowych, pokazujący, co podano na obiad kończący obrady Okrągłego Stołu – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"". W kwietniu 1989 roku uczestnicy rozmów mieli do dyspozycji posiłki na miarę końca lat 80. Na zakończenie podano im galaretkę drobiową, zupę pomidorową z ryżem, eskalopki wieprzowe, oraz pączki i kompot. Do pomidorówki dodawano ryż, ponieważ makaronu wtedy nie można było dostać. Przygotowanie innego deseru dla tak wielu osób było awykonalne, dlatego pojawiły się paczki. Każdego dnia uczestnicy rozmów mieli przygotowywane posiłki przez najlepszych wtedy kucharzy z restauracji orbisowskiej w Wilanowie. Wspólne posiłki spożywali przy stołach ustawionych w kuluarach Pałacu Namiestnikowskiego. Aby upamiętnić dzień wyborów i wspólnie go świętować Katarzyna Bosacka wymyśliła akcję „Menu Wolności"". Przyłączyło się do niej do 30 polskich miast i kilkaset lokali w całym kraju. Na rynkach i głównych placach samorządowcy częstować będą mieszkańców lokalnymi polskimi specjałami. – Chciałam, żebyśmy po 30 latach stworzyli własne „Menu Wolności"". Nie chodziło o powtórzenie takich samych potraw, które jedzono w 1989 roku. Zasada jest tylko jedna: żebyśmy tego dnia jedli wspólnie i po polsku! To może być piknik, grill, jak kto chce. Na przykład w Wilanowie 4 czerwca podamy ogromną jajecznicę z 1989 jaj. Do tego będziemy mieli 30-kilogramowy chleb – mówi nam dziennikarka Katarzyna Bosacka, pomysłodawczyni ogólnopolskiej akcji społecznej „Menu Wolności"". Inaczej będzie w Gdańsku. – Tam uczestnicy obrad Okrągłego Stołu sprzed 30 lat mają zjeść to samo, co wtedy, ale przygotowane przez najlepszych szefów kuchni i w nowoczesnym wydaniu – mówi nam Katarzyna Bosacka. A jak będzie w innych miastach? W Bydgoszczy cukiernia Sowa przygotowała słodką replikę okrągłego stołu, przy którym będą stały czekoladowe krzesła. W Wadowicach każdy będzie mógł zjeść darmową kremówkę papieską, a w Kielcach samorządowcy przygotowali Śniadanie Wolności składające się z 1989 jaj ugotowanych na twardo. Oczywiście podane z Majonezem Kieleckim. Dziennikarka zaprosiła szefów kuchni, właścicieli i menadżerów restauracji z całej Polski, prowadzących stołówki szkolne i pracownicze, samorządowców, a przede wszystkim wszystkich Polaków, do stworzenia własnego „Menu Wolności”, które można by było zaserwować 4 czerwca. Jak czytamy na menuwolnosci.pl to, co tego dnia znajdzie się na stołach w całym kraju, może mieć charakter uroczysty, składać się kilku dań – przystawki lub zupy, dania głównego i deseru. Ale może też mieć luźny charakter spotkania w ogrodzie, wspólnego gotowania w gronie rodziny i znajomych czy pikniku. Wydarzenia związane z akcją Menu Wolności można śledzić na FB oraz TUTAJ. Zanim 4 czerwca 1989 roku Polacy zagłosowali, od 6 lutego do 5 kwietnia 1989 roku ponad 450 osób wywodzących się z dwóch wrogich obozów - przedstawicieli rządzącego PZPR i opozycyjnej „Solidarności"" - debatowało o przyszłości kraju po upadku systemu totalitarnego. Najważniejszymi ustaleniami Okrągłego Stołu, oprócz legalizacji NSZZ „Solidarności”, było utworzenie Senatu, do którego wybory miały być w pełni wolne. Wybory do Sejmu miały przebiegać według parytetu: 65 proc. mandatów zagwarantowano dla PZPR, SLD i SD oraz prorządowych organizacji katolickich, o pozostałe 35 proc. w wolnych wyborach mogli walczyć także kandydaci opozycji. Poza tym ustalono, że urząd prezydenta PRL będzie kadencyjny i wybierany na 6 lat przez Zgromadzenie Narodowe. Przy Okrągłym Stole i na jego zapleczu spotkała się przyszła elita polityczna III RP. Przy stole zasiedli, m.in.: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński oraz czterech premierów: Tadeusz Mazowiecki, Leszek Miller, Jan Olszewski i Jarosław Kaczyński. Prace trwały od 9. rano do północy.",To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Było dużo i tłusto! Jak będzie po 30 latach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-wyborach-parlamentarnych-szykuja-sie-roszady-w-rzadzie/gm6wxyy,Co PiS zrobi po wyborach? Wyciekły plany,Po jesiennych wyborach parlamentarnych PiS szykuje duże zmiany w rządzie – dowiedział się „Dziennik Gazeta Prawna”. Ma dojść do prawdziwej rewolucji!,"Po jesiennych wyborach parlamentarnych PiS szykuje duże zmiany w rządzie – dowiedział się „Dziennik Gazeta Prawna”. Ma dojść do prawdziwej rewolucji! Wszystkie sondaże wskazują na zwycięstwo PiS. Mimo, że kampania wyborcza ciągle trwa, w partii Jarosława Kaczyńskiego już dzielą resorty. – Dla prezesa idealna układanka to zamieszanie w resortach gospodarczych i słabsza pozycja koalicjantów, by nie było elementów blokujących program – podkreśla rozmówca „Dziennika Gazety Prawnej” z PiS. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna”, mówi się o prawdziwej rewolucji, m.in. utworzeniu superministerstwa ds. gospodarczych, powołaniu resortu energii i klimatu, reaktywacji Ministerstwa Skarbu Państwa czy stworzeniu holdingu opiekującego się państwowymi spółkami.  Dziennikarze „DGP” dowiedzieli się, że w rządzie pewni mogą się czuć m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, szef MON Mariusz Błaszczak oraz Mariusz Kamiński z MSWiA. Natomiast Jarosław Gowin chciałby, by Jadwiga Emilewicz objęła któryś z nowo tworzonych resortów gospodarczych lub ministerstwo spraw zagranicznych. Jak wynika z informacji dziennikarzy, właśnie resorty gospodarcze czeka najpoważniejsza zmiana. – Jarosław Kaczyński uważa, że likwidacja resortu skarbu to był błąd, bo spółki wzmocniły pozycje ministrów, czyli fundamenty Polski resortowej – twierdzi jedno ze źródeł gazety w rządzie. Prawo i Sprawiedliwość myśli też o wzmocnieniu roli premiera. Ma się to odbywać poprzez wzmocnienie zaplecza szefa rządu oraz większą koordynację prac resortów. Jeśli pis wygra wybory, rozbudowane ma być zarządzanie przez komitety działające przy KPRM – czytamy w „DGP”.",Co PiS zrobi po wyborach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-pochwalila-sie-zdjeciami-z-wakacji-n-majorce/kcxwbty,Kaczyńska pochwaliła się zdjęciami z wakacji. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół,"Córka prezydenckiej pary Marta Kaczyńska wykorzystuje wakacyjny czas najlepiej, jak tylko można. W tym sezonie odwiedziła już Turcję i Chorwację. Teraz wypoczywa w słonecznej Hiszpanii. Pobytem pochwaliła się na Instagramie. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół – na fotografiach nie widać, z kim wybrała się wypoczywać. Czyżby chciała to ukryć?","Córka prezydenckiej pary Marta Kaczyńska wykorzystuje wakacyjny czas najlepiej, jak tylko można. W tym sezonie odwiedziła już Turcję i Chorwację. Teraz wypoczywa w słonecznej Hiszpanii. Pobytem pochwaliła się na Instagramie. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół – na fotografiach nie widać, z kim wybrała się wypoczywać. Czyżby chciała to ukryć? W ostatnim czasie Marta Kaczyńska promienieje. Nic dziwnego – takie wakacje to marzenie każdego. Córka prezydenckiej pary od miesiąca podróżuje po kurortach w różnych krajach. Już wybrała się do Turcji i Chorwacji. Teraz przyszedł czas na Hiszpanię. Marta zatrzymała się w popularnym wśród turystów miasteczku Valldemossa.  To klimatyczne miejsce na Majorce pełne jest romantycznych krętych uliczek i stylowych kawiarenek, a zatem są to idealne warunki, by się zrelaksować, wyciszyć i nabrać oddechu. O pobycie Marty Kaczyńskiej w Hiszpanii dowiedzieliśmy się z jej konta na Instagramie, gdzie zamieściła serię przepięknych zdjęć.  Widać na nich m.in. pomnik Fryderyka Chopina, plażę, a także uroczą zabudowę. Na żadnej z fotografii nie ma jednak współtowarzyszy córki prezydenckiej pary, co dało internautom pole do spekulacji. Zapewne jednak w tak bajeczne miejsce nie mogła pojechać z nikim innym, jak swoim ukochanym mężem Piotrem Zielińskim, a może także ich malutkim synkiem.  ",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/druzyna-lecha/khknt08,Drużyna Lecha,"Czy to fotomontaż? Podobno tylko jeden kandydat nie zrobił sobie zdjęcia z Wałęsą i przez to przegrał wybory? Dlaczego Lech Kaczyński nie miał zdjęcia z Lechem? – zdradzamy tajemnice kampanii przed wyborami 4 czerwca 1989 roku. Zdjęcie z Wałęsą stało się jedną z ikon tamtego czasu, a kandydatów Solidarności nazwano drużyną Lecha.","Czy to fotomontaż? Podobno tylko jeden kandydat nie zrobił sobie zdjęcia z Wałęsą i przez to przegrał wybory? Dlaczego Lech Kaczyński nie miał zdjęcia z Lechem? – zdradzamy tajemnice kampanii przed wyborami 4 czerwca 1989 roku. Zdjęcie z Wałęsą stało się jedną z ikon tamtego czasu, a kandydatów Solidarności nazwano drużyną Lecha. W wyborach do Sejmu i Senatu 4 czerwca 1989 roku pod sztandarami Komitetu Obywatelskiego „Solidarność” szło 261 kandydatów. Zdecydowana większość z nich reklamowała się na afiszach ramię w ramię z Lechem Wałęsą. Na pomysł wykonania serii plakatów wyborczych, na których solidarnościowych kandydatów do Sejmu i Senatu wspierać będzie sam Lech Wałęsa, cieszący się autorytetem legendarny przywódca opozycji, wpadli Andrzej Wajda i Bronisław Geremek. Było o co walczyć. W tzw. Sejmie kontraktowym dla solidarnościowych kandydatów stających do wyborów przeznaczono 35 proc. miejsc, w Senacie mogli zdobyć 100 proc. mandatów. Dzięki wyjątkowej mobilizacji zorganizowano dwie główne sesje fotograficzne i kilka indywidualnych. Pierwsza odbyła się pod koniec kwietnia 1989 roku w Sali BHP Stoczni Gdańskiej im. Lenina w Gdańsku, druga dwa tygodnie później w wynajętej od Towarzystwa Przyjaźni Polsko-Indyjskiej sali konferencyjnej, mieszczącej się przy ul. Wierzbowej 5/7 w Warszawie. Większą część portretów wykonali Erazm Ciołek i Jarosław M. Goliszewski, których wspomagali Jerzy Kośnik oraz Maciej Laprus. Przez lata wokół plakatów drużyny Lecha narosło wiele mitów. Rozprawimy się z dwoma. Pierwszy głosi, że zdjęcia z Wałęsą nie zrobił sobie tylko jeden kandydat i przez to przegrał wybory. Drugi – że wszyscy kandydaci solidarnościowi stanęli do zdjęcia z Wałęsą. – Jedynym kandydatem opozycji, który przegrał 4 czerwca 1989 roku, był Piotr Baumgart, kandydat na senatora z województwa pilskiego. Jego plakat powstał podczas gdańskiej sesji i znajduje się w zbiorach ECS – mówi Adam Cherek z Działu Archiwum i Organizacji Wystaw Europejskiego Centrum Solidarności. – Udało się nam ustalić nazwiska kilkunastu kandydatów Solidarności, którzy mimo braku zdjęcia z Wałęsą wygrali wybory w swoich okręgach. Ciekawa jest historia plakatów Lecha Kaczyńskiego – startującego do Senatu z województwa gdańskiego – i Jarosława Kaczyńskiego, ubiegającego się o mandat senatora z województwa elbląskiego. Obaj byli uczestnikami sesji fotograficznej w Gdańsku, jednak ostatecznie tylko Jarosław ma zdjęcie z Lechem Wałęsą. Lech Kaczyński bowiem na prośbę Wałęsy w trakcie sesji zdjęciowej wyjechał z nagłą misją do strajkującego zakładu pracy. Zarówno Jarosław, jak i Lech zdobyli mandaty. Kilkakrotnie zdarzyło się, że podczas przygotowywania plakatów do druku pomylono nazwiska lub zdjęcia. Adela Dankowska, kandydatka na posłankę z okręgu Leszno, pilotka samolotowa i szybowcowa, była równocześnie Marią Stolzman z okręgu Pińczów, kandydatką na posłankę, doktorem nauk rolniczych. Stanisław Hoffman, kandydat na senatora z województwa leszczyńskiego, ginekolog i położnik, sfotografował się z Wałęsą dwukrotnie – podczas sesji w Gdańsku i w Warszawie. To uruchomiło lawinę pomyłek. Jego nadprogramowe zdjęcie przypisano Eugeniuszowi Wilkowskiemu z województwa chełmskiego, najmłodszemu kandydatowi w wyborach do Senatu (34 lata), który nie uczestniczył w sesji fotograficznej z powodu choroby. Działacze z województwa chełmskiego obcinali górę plakatu ze zdjęciem Hoffmana, który Wilkowskim nie był, pozostawiając jedynie pas z nazwiskiem i poparciem Wałęsy. Tymczasem Janusz Woźnica, kandydat na senatora z województwa zamojskiego, to jedyny członek drużyny Lecha, który ma plakat z Wałęsą… wbrew własnej woli. Nie przyjechał na sesję do Gdańska. Po latach tłumaczył, że obawiał się, iż Solidarność podzieli los powojennego PSL, spacyfikowanego przez komunistów. Zamojscy działacze Solidarności przygotowali jednak fotomontaż, na którym Woźnica i Wałęsa ze zdjęć legitymacyjnych są jak bliźnięta syjamskie złączone ramionami. Mandat w wyborach zdobyło 260 członków drużyny Lecha, przełamując monopol Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej Największy w Polsce zbiór plakatów drużyny Lecha znajduje się w archiwum Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku – brakuje jedynie dwóch! To było wielkie przedsięwzięcie, w poszukiwaniach wzięło udział ponad 100 instytucji kultury i ok. 100 prywatnych kolekcjonerów, w tym aż ponad 50 ówczesnych kandydatów Solidarności. Plakaty eksponowane są na wystawie stałej ECS. Akcja informacyjna Urzędu Miejskiego w Gdańsku, Europejskiego Centrum Solidarności i Fundacji Gdańskiej, organizatorów Święta Wolności i Solidarności",Drużyna Lecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przeprosila-za-odrzucenie-kandydatury-beaty-szydlo/wb04zrp,Kaczyński ujawnia: dzwoniła Merkel z przeprosinami,"Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało.","Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. W poniedziałek wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. – Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną – podkreślił. – Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów – ponad 500 tys. głosów – zwrócił uwagę Kaczyński. – Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony „kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony – kwestia wartości”. – Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – ocenił lider PiS. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że „w oczywisty sposób może mieć”. – Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte – zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-gorski-o-kaczynskim-i-500/w02d16k,Robert Górski w Fakcie. Ludzie lubią prezesa za 500 plus,"Robert Górski (48 l.) wie co mówi! Przez wiele miesięcy w serialu ""Ucho prezesa"" grał rolę prezesa Jarosława Kaczyńskiego i przyznaje, że dzięki temu zajęciu ""zyskał szacunek"" mieszkańców warszawskiej dzielnicy, w której mieszka. -Ludzie z Pragi Północ lubią prezesa Kaczyńskiego. Choć czasami się z niego śmieją, to jednak głosują najczęściej na PiS. Trochę z tej sławy prezesa spłynęło także na mnie - żartuje znany kabareciarz w rozmowie z Faktem. Robert Górski był w sobotę gwiazdą ""Opolskiej nocy kabaretowej"", która w tym roku przebiegała pod hasłem: ""Przekop, czyli od morza do Żoliborza"". Przy okazji zapytaliśmy pana Roberta z czego śmieją się mieszkańcy jego dzielnicy? Szczegóły w naszym materiale wideo.","Robert Górski (48 l.) wie co mówi! Przez wiele miesięcy w serialu ""Ucho prezesa"" grał rolę prezesa Jarosława Kaczyńskiego i przyznaje, że dzięki temu zajęciu ""zyskał szacunek"" mieszkańców warszawskiej dzielnicy, w której mieszka. -Ludzie z Pragi Północ lubią prezesa Kaczyńskiego. Choć czasami się z niego śmieją, to jednak głosują najczęściej na PiS. Trochę z tej sławy prezesa spłynęło także na mnie - żartuje znany kabareciarz w rozmowie z Faktem. Robert Górski był w sobotę gwiazdą ""Opolskiej nocy kabaretowej"", która w tym roku przebiegała pod hasłem: ""Przekop, czyli od morza do Żoliborza"". Przy okazji zapytaliśmy pana Roberta z czego śmieją się mieszkańcy jego dzielnicy? Szczegóły w naszym materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jest-drozej-a-bedzie-drozej-co-podrozeje-po-wyborach/fefwh68,Lato szalonych cen! A to jeszcze nie koniec,"Tegoroczny sezon obfitował w szalone skoki cen. Dotyczyło to głównie warzyw i owoców. Winne są rosnące koszty pracy, energii oraz dręcząca cały kraj susza. Wiele wskazuje na to, że ceny będą dalej rosły.","Tegoroczny sezon obfitował w szalone skoki cen. Dotyczyło to głównie warzyw i owoców. Winne są rosnące koszty pracy, energii oraz dręcząca cały kraj susza. Wiele wskazuje na to, że ceny będą dalej rosły. Zaczęło się od pietruszki, która na wiosnę kosztowała 20 zł, czyli więcej niż mięso. Teraz jest zdecydowanie tańsza. Na warszawskiej giełdzie Bronisze płaci się za nią obecnie 6 razy mniej niż jeszcze w lipcu, 3 złote za kilogram. Bardzo drogie były też w tym roku truskawki i czereśnie. W przypadku truskawek ceny spadły za to pod koniec wakacji, kiedy owocowały późne odmiany. Doszło do dziwnej sytuacji, w której w sierpniu truskawki kosztowały 6 zł, czyli mniej niż w szczycie sezonu. Przyczyną wysokich cen truskawek w czerwcu była niesprzyjająca pogoda. - Cena czereśni w tym roku chyba nigdy nie spadła poniżej 10 zł - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Wynika to z faktu, że tych owoców nie można zbierać maszynowo, a koszty pracy w Polsce bardzo wzrosły - tłumaczy ekspert. Drogie są też warzywa. Ekstremalnym przypadkiem były ceny fasolki szparagowej w lipcu, która kosztowała 140 proc. więcej niż rok temu. Fasolka szparagowa w sezonie kosztowała więcej od szparagów. Aktualnie znacznie droższe niż przed rokiem są z kolei ziemniaki i jabłka. Według GUS żywność w sierpniu podrożała o 7,2 proc rok do roku, a same warzywa - o 35 proc.. Dlaczego ceny żywności idą w górę? Wśród ekspertów dominują dwa wyjaśnienia. Po pierwsze, jest trwająca drugi rok z rzędu susza. Po drugie, Polacy mają więcej pieniędzy, które przeznaczają przede wszystkim na bieżącą konsumpcję (wzrost płac, 500+ i inne świadczenia). Ceny prądu zostały zamrożone. Zostaną odmrożone od 1 stycznie 2020 roku. Na pewno wzrosną. Ile? Nawet o 40 proc. dla firm i 20-30 proc. dla gospodarstw domowych. Od 1 stycznia 2020 roku wzrośnie akcyza na alkohol i papierosy - o 3 proc. Po atakach dronami na rafinerie w Arabii Saudyjskiej bardzo źle wygląda sytuacja na rynku ropy, co wkrótce może mieć przełożenie na rosnące ceny benzyny. Ekonomiści zwracają też uwagę na inflacyjne skutki rozszerzania programów socjalnych. A szczególnie ostro środowisko ekonomistów zareagowało na plan rekordowego podwyższenia pensji minimalnej, który tydzień temu ogłosił Jarosław Kaczyński. Płaca minimalna wzrośnie o rekordowe 15 proc. do 2600 zł w 2020 roku i ma wzrosnąć do 4000 zł brutto do 2023 roku. To będzie duży impuls dla inflacji - twierdzi zdecydowana większość ekonomistów. 500 złotych w 2016 roku to teraz tak naprawdę około 470 złotych - wyliczają eksperci Będziemy ponosić coraz większe koszty emisji CO2, czyli płacić za powolne tempo rezygnacji z paliw kopalnych w gospodarce. Zgodnie z planem Unii opłaty za emisję CO2 będą z roku na rok rosnąć. Inflacja według danych GUS jest na poziomie w ostatniej dekadzie niespotykanym w Polsce (2,9 proc. w sierpniu rok do roku), ale wiele osób ma odczucie, że w rzeczywistości jest dużo większa. To skłoniło nawet posła PO do interpelacji w sprawie tego, czy GUS w ostatnich latach nie zmieniał metodologii. Jak na zarzuty odpowiada GUS? Że zawsze się wydaje, że ceny rosną szybciej, niż ma to miejsce naprawdę. Odczucie inflacji jest silniejsze od rzeczywistej inflacji, co potwierdzają badania. Samo odczucie po wyborach dla wielu Polaków może być jeszcze silniejsze. Bo będą mieć mniej pieniędzy w portfelu. Po wyborach z pensji: - zaczną być odprowadzane składki do PPK; - od 1 stycznia ma zostać zniesiony tzw. limit 30-krotności składki ZUS; - wzrośnie o ponad 10 proc. składka ZUS dla przedsiębiorców; - osoby mające oszczędności w OFE zapłacą też pierwszą połowę opłaty przekształceniowej za przeniesienie środków do IKE (7,5 proc. całych oszczędności). Rząd rozważa też pełne oskładkowanie umów zleceń oraz, być może, jeszcze większe składki ZUS dla przedsiębiorców (składki ZUS od dochodu).","Opozycja w kwietniu i maju ekscytowała się faktem, że kilogram pietruszki prześcignął w cenie ośmiorniczki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slowna-wpadka-jaroslawa-kaczynskiego-na-konwencji-pis-we-wroclawiu-zauwazyl-ja-lech/wtm5l4w,Wpadka Kaczyńskiego. Śmieszne przejęzyczenie,"W sobotę (23.03) we Wrocławiu odbyła się konwencja regionalna PiS. Głos zabrał m.in. prezes partii Jarosław Kaczyński, który głównie mówił o „piątce PiS” i zapowiadał dbanie o wartości rodzinne. Prezesowi PiS przydarzyła się także słowna wpadka, na którą zwrócił uwagę były prezydent Lech Wałęsa.","W sobotę (23.03) we Wrocławiu odbyła się konwencja regionalna PiS. Głos zabrał m.in. prezes partii Jarosław Kaczyński, który głównie mówił o „piątce PiS” i zapowiadał dbanie o wartości rodzinne. Prezesowi PiS przydarzyła się także słowna wpadka, na którą zwrócił uwagę były prezydent Lech Wałęsa. Wrocławska konwencja PiS odbyła się w tamtejszym Centrum Kongresowym, do którego przybyło ok. 300 działaczy i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Na sali pojawili się m.in. Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki czy minister edukacji Anna Zalewska. Większość widzów spodziewało się efektownej konwencji w amerykańskim stylu, do którego PiS zdążyło nas już przyzwyczaić. W rzeczywistości spotkanie trwało 20 minut, a na scenie zobaczyliśmy wściekłość i rozdrażnienie Kaczyńskiego. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących z Komitetu Obrody Demokracji (KOD). Możliwe, że z tego samego powodu, już na samym początku swojego wystąpienia, doszło do słownej wpadki lidera PiS. - Kiedy mówimy o sprawiedliwej Polsce, to nie mówimy o liczbach i statystykach. Mówimy o czymś bardzo konkretnym - o faktach (…) Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że ktoś z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność czy lekarstwa (…) W bardzo wielu przypadkach ludzie mogli podjąć różne decyzje, choćby o zakupie „sfartfonu” dla dziecka - mówił Jarosław Kaczyński. Oczywiście Kaczyński miał na myśli „smartfona”, czyli telefon komórkowy. Jednak jego słowne przejęzyczenie bardzo szybko zostało zauważone. Jako jeden z pierwszych zareagował Lech Wałęsa, który na Twitterze podał dalej grafikę Prawa i Sprawiedliwości, którą opatrzył krótkim komentarzem „Sfartfon +”. Na odpowiedź internautów nie trzeba było długo czekać. Jeden z komentujących napisał: „Dzięki wystąpieniu Kaczyńskiego wiemy, że 500+ jest po to, aby dzieci, które do tej pory umierały z głodu, mogły dostać sfartfon od rodziców"" - napisał. Ostatnio kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych jest na granicy dobrego smaku. Były prezydent publikuje w środku nocy memy, które uderzają w polityków PiS. Zdaniem wielu obserwujących profil Wałęsy pokojowy noblista trochę przesadza, a swoim działaniem szkodzi sam sobie. ""Panie Prezydencie proszę nie publikować takich zdjęć. One uderzą w pana. To nie jest śmieszne. To jest ordynarne"" - czytamy w jednym z wielu komentarzy.",W sobotę we Wrocławskim Centrum Kongresowym odbyła się konwencja PiS. Prezes Kaczyński zaliczył słowną wpadkę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-polakow-prosi-o-wiecej-glosow-na-pis-w-wyborach-do/3zcdpyc,Kaczyński napisał list do wszystkich Polaków. Ma jedną prośbę,"W wyborach do parlamentu rozstrzygnie się przyszłość naszej Ojczyzny oraz dalsze losy dobrej zmiany. Dlatego proszę Polaków, aby jesienią jeszcze tłumniej udali się do urn wyborczych i oddali jeszcze więcej głosów na PiS - napisał prezes PiS Jarosław Kaczyński w liście do Polak","W wyborach do parlamentu rozstrzygnie się przyszłość naszej Ojczyzny oraz dalsze losy dobrej zmiany. Dlatego proszę Polaków, aby jesienią jeszcze tłumniej udali się do urn wyborczych i oddali jeszcze więcej głosów na PiS - napisał prezes PiS Jarosław Kaczyński w liście do Polak W liście upublicznionym w czwartek na Twitterze PiS, Kaczyński podziękował wyborcom za udzielenie poparcia jego partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz za głosy oddane na kandydatów PiS. „Jesteśmy państwu bardzo wdzięczni za okazane nam zaufanie. To właśnie dzięki państwu, dzięki wszystkim osobom, które doceniły naszą wiarygodność, odnieśliśmy ten jakże cenny, wybroczy sukces” – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS zwrócił jednocześnie uwagę, że po ważnych wyborach do PE, teraz czekają nas jesienne wybory do Sejmu i Senatu. „To w nich rozstrzygać się będzie przyszłość naszej Ojczyzny oraz dalsze losy dobrej zmiany” – napisał Kaczyński. Jak wskazał, aby kontynuować „dobrą zmianę” i ją rozszerzać, PiS musi w wyborach parlamentarnych uzyskać bezwzględną większość, czyli zdobyć ponad połowę mandatów do Sejmu. „Jest to dla pomyślności naszej Ojczyzny sprawa kluczowa” – stwierdził lider PiS. „Dlatego już dzisiaj pragnę państwa prosić, byście jesienią jeszcze tłumniej udali się do urn wyborczych i oddali jeszcze większą liczbę głosów na Prawo i Sprawiedliwość, a także jeszcze mocniej wspierali podczas kampanii wyborczej naszych kandydatów” – oświadczył Kaczyński. Zapewnił również, że politycy PiS będą „jeszcze ciężej pracować dla Polski, jeszcze ciężej pracować na rzecz wzrostu jakości oraz poziomu życia wszystkich Polaków”. Na koniec listu, Kaczyński życzył Polakom zdrowia, szczęścia i wszelkiej pomyślności. „Proszę przyjąć moje najserdeczniejsze pozdrowienia i wyrazy głębokiego szacunku” – podkreślił prezes PiS. W wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE – 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska – 22, a Wiosna – 3. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przejdzie-dwie-operacje/8rt5srk,Kaczyński przejdzie dwie operacje,"Jarosław Kaczyński tuż po wyborach przejdzie operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Ale to nie wszystko, bo - jak powiedział dziennikowi prezes PiS - będzie jeszcze konieczna jedna, podobna operacja w drugiej nodze.","Jarosław Kaczyński tuż po wyborach przejdzie operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Ale to nie wszystko, bo - jak powiedział dziennikowi prezes PiS - będzie jeszcze konieczna jedna, podobna operacja w drugiej nodze. ""Muszę niestety to przeprowadzić"" - powiedział we wtorkowym wywiadzie dla ""Super Expressu"" Jarosław Kaczyński. ""Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną"" - pisze dziennik. ""A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory"" - czytamy w gazecie. ""SE"" podaje, że prezes PiS nie chciał się jej poddać również przed jesiennymi wyborami ze względu na kampanię. Dlatego najlepszy - jak powiedział Kaczyński w wywiadzie - będzie czas po jesiennych wyborach.  Przypomnijmy, że Kaczyński do szpitala trafił wiosną ubiegłego roku. Leczył się w Wojskowym Instytucie Medycznym na chorobę zwyrodnieniową stawów. Jak opisywaliśmy wielokrotnie, prezes miał chore kolano. Jak sam ujawnił w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"", miał ostre zakażenie kolana niebezpieczną bakterią. W czerwcu minister zdrowia Łukasz Szumowski stwierdził, że stan zdrowia Kaczyńskiego był taki, że nieprzyjęcie go na oddział zagrażałoby jego życiu. - To się może zdarzyć każdemu i każdy może być przyjęty w takim trybie - wyjaśniał Kaczyński. Już wtedy prezes PiS mówił, że ma przed sobą operację. - Przechodzę dość ciężką kurację antybiotykową, co nie jest bez wpływu na moje samopoczucie. Wyniki krwi i wszystko inne mam dobre - dodał Kaczyński. Ujawnił wtedy, że pięć razy w tygodniu musi chodzić na rehabilitację. (Źródło: PAP, Fakt)",Kaczyński przejdzie dwie operacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-brytania-rzad-oglosil-ewentualny-termin-wyborow-do-pe/9w6pfr2,Wielka Brytania. Rząd ogłosił ewentualny termin wyborów do PE,"Brytyjski rząd potwierdził w poniedziałek, że ewentualne wybory do Parlamentu Europejskiego, gdyby W. Brytania nadal pozostawała członkiem Unii Europejskiej, odbędą się w czwartek 23 maja. Podkreślono jednak, że intencją władz pozostaje wcześniejsze opuszczenie Wspólnoty.","Brytyjski rząd potwierdził w poniedziałek, że ewentualne wybory do Parlamentu Europejskiego, gdyby W. Brytania nadal pozostawała członkiem Unii Europejskiej, odbędą się w czwartek 23 maja. Podkreślono jednak, że intencją władz pozostaje wcześniejsze opuszczenie Wspólnoty. W liście potwierdzającym podjęcie decyzji administracyjnej w tej sprawie szef Cabinet Office i de facto wicepremier David Lidington podkreślił, że jeśli wyjdziemy z Unii Europejskiej przed wyborami, to obowiązek ich organizacji przestanie istnieć, ale do tego czasu rząd będzie realizował wymagania i obowiązki prawne, wynikające z przygotowań na taką ewentualność. Wyznaczenie terminu pozwala na rozszerzenie dotychczas prowadzonych przygotowań w razie konieczności organizacji wyborów, w tym m.in. potwierdzanie dostępności lokali wyborczych i przygotowania list kandydatów. Krótko po rządowej deklaracji w tej sprawie do brytyjskich mediów wyciekł email, wysłany do grupy potencjalnych kandydatów rządzącej Partii Konserwatywnej, w którym napisano, że ugrupowanie będzie brało udział w wyborach europejskich i oficjalnie prosząc o przesyłanie swoich aplikacji o miejsce na listach wyborczych. Wkrótce później, w oddzielnym mailu, przewodniczący ugrupowania Brandon Lewis precyzował jednak, że proces jest jedynie elementem przygotowań na wypadek konieczności przeprowadzenia głosowania, ale strategią rządu pozostaje opuszczenie Unii Europejskiej przed tym terminem i uniknięcie wyborów. W odpowiedzi opozycyjna, pro-europejska partia Liberalnych Demokratów poinformowała, że także kończy proces wybierania ewentualnych kandydatów, zapowiadając, że ugrupowanie jest gotowe do dalszej walki o to, aby nie tylko zatrzymać Wielką Brytanię w Unii Europejskiej, ale być liderem we Wspólnocie. Media spekulowały wcześniej, że swoje przygotowania pod kątem ewentualnego wyboru europosłów do Parlamentu Europejskiego prowadzi także główna opozycyjna Partia Pracy. Część ugrupowań łączy je z pracami na kampanią przed zaplanowanymi na 2 maja wyborami samorządowymi. Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się na brexit bez umowy albo uzyskać zgodę UE na przedłużenie członkostwa we Wspólnocie i znalezienie nowego sposobu na wyjście z impasu politycznego. Mogłoby ono na przykład polegać na drugim referendum w sprawie brexitu lub znacznej zmianie proponowanego modelu relacji z UE (np. pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej) i wymagałoby najprawdopodobniej udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.",Rząd Wielkiej Brytanii ogłosił termin wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wycofa-kandydature-stanislawa-piotrowicza-mialby-go-zastapic-zbigniew-cichon/nh9cl14,Ważą się losy Piotrowicza,"Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby.","Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Klub PiS w miejscu odchodzących sędziów chciałby widzieć: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojny-Duch. Te kandydatury wywołały duże poruszenie w środowisku prawniczym. - To jest jakaś masakra po prostu! - komentował były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. Prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego najostrzej wypowiadał się o kandydaturze Piotrowicza: - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. Teraz być może dojdzie do sensacyjnego zwrotu w tej sprawie. Jak bowiem donosi ""Rzeczpospolita"", w PiS rozważane jest wycofanie kandydatury Piotrowicza! Powód? Obciążająca wizerunkowo przeszłość w PRL.  PiS ma już też, według ""Rz"" kandydata, który mógłby zastąpić Piotrowicza. To 66-letni Zbigniew Cichoń - adwokat i senator dwóch poprzednich kadencji. W jego stronę ""płynie poparcie z kręgów Pałacu Prezydenckiego"". Sam zainteresowany mówi, że gdyby padła taka propozycja, nie powiedziałby ""nie"". - Biorąc pod uwagę moje doświadczenie, taka służba publiczna w Trybunale to byłby zaszczyt – powiedział mec. Cichoń „Rzeczpospolitej"". We wtorek o możliwej zmianie kandydatur do TK mieli rozmawiać prezydent Duda i prezes PiS Kaczyński. Stanisław Piotrowicz w poniedziałkowym wywiadzie w ""Sieci"" pokrętnie tłumaczył się ze swojej przeszłości. Były prokurator przyznawał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodawał buńczucznie.  Zapewniał, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdził. Przyznawał, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówił w ""Sieci"". (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-wyborcow-pisze-o-polsce-plus-i-minus/cq8fjrq,Kaczyński napisał list do wyborców PiS,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS. Prezes PiS w liście do członków, sympatyków i wyborców Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że w niedzielę wyborczą Polacy będą decydowali, czy przez najbliższe cztery lata będą żyli w Polsce Plus czy w Polsce Minus. Jak czytamy, Polskę Plus buduje Prawo i Sprawiedliwość, obóz Zjednoczonej Prawicy i jest to Polska będąca ""naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"". ""Polska troszcząca się o to, by wszyscy jej mieszkańcy - bez względu na miejsce urodzenia, zamieszkania czy pochodzenie - mieli godziwe życie oraz takie same warunki życiowego startu"" -  napisał. Dodał, że Polska Plus dąży do tego, by w niezbyt odległej przyszłości Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia, jakie będą wówczas udziałem mieszkańców najzamożniejszych krajów europejskich. Jak dodał, jest to też państwo solidarne i sprawiedliwe, walczące z patologiami, a w polityce wewnętrznej i zagranicznej kieruje się polską racją stanu i twardo walczy o nasze interesy narodowe. ""To Polska, które jest wspólnotą, która pragnie być wielka, która chlubi się swoją historią oraz szczyci się ponadtysiącletnim dziedzictwem przodków. To Polska dumnych Polek i Polaków, pielęgnujących naszą chrześcijańską tożsamość i broniących zasadniczych dla naszego kręgu kulturowego wartości. Słowem to Polska, która daje nadzieję!"" - podkreślił Kaczyński. Natomiast Polska Minus - to według niego - Polska, w której ""nie dba się o dobro wspólne, o interes ogółu obywateli, tylko o interesy wybranych środowisk i grup społecznych"". To Polska - kontynuował prezes PiS - która ""dzieli się Polaków na ""lepszych"", czyli takich, których zaliczono do grona beneficjentów tego systemu politycznego oraz ""gorszych"", których aspiracje nie są brane pod uwagę"". ""To jest świat, w którym osłabia się spójność społeczną, zwalcza się wspólnotowe myślenie i poddaje się Polaków pedagogice wstydu. Nie ma w tym świecie miejsca na tradycyjne wartości, na naszą podmiotowość, za to tworzy się w nim przestrzeń dla antywartości i nihilizmu. A zatem Polska Minus-to Polska, która odbiera nadzieję"" - stwierdził lider PiS. Kaczyński podkreślił, że co prawda Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w sondażach, ale to nie one dają wyborcze zwycięstwo. ""Nic nie jest jeszcze przesądzone"" - zaznaczył. Jak dodał, głosy zdobywa się przede wszystkim dzięki dwóm rzeczom. ""Pierwszą z nich jest jak największa mobilizacja oraz jak najcięższa wytrwała praca do samego końca kampanii. Drugą - uczestniczenie w wyborach poprzez oddanie głosu. Jedynie połączenie tych dwóch czynników może przynieść pożądany efekt w postaci wygranej"" - podkreślił prezes PiS. Zaznaczył, że ""aby zapewnić niczym nie zakłóconą kontynuację polityki dobrej zmiany"", obóz rządzący potrzebuje zwycięstwa, które umożliwi nam samodzielne rządy, czyli da w Sejmie większość bezwzględną, wynoszącą ponad 230 mandatów. Podkreślił, że takie zwycięstwo wymaga ogromnego zaangażowania i wytężonej pracy. ""Szanowni Państwo, chciałbym prosić Was wszystkich i każdego z osobna, byście na tyle, na ile jest to możliwe, niezależnie od tego, czy jesteście członkami czy też sympatykami Prawa i Sprawiedliwości, do ostatnich chwil kampanii brali w niej udział, byście wnosili własny wkład w to nasze wspólne zwycięstwo, w umożliwienie dalszego marszu ku polskiej wersji państwa dobrobytu"" - zaapelował Kaczyński. Wzywał do wspierania kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. ""Przekonujmy członków naszych rodzin, znajomych, sąsiadów do programu PiS. Namawiajmy ich do wzięcia udziału w wyborach i głosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Starajmy się z naszym przesłaniem dotrzeć do każdego"" - napisał. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie Prawa i Sprawiedliwości, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany i utrzymania wszystkich jej zdobyczy, jeśli pragniecie, by Polacy mieli większe dochody oraz by poziom i jakość życia polskich rodzin systematycznie rosły, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży"" - zaapelował prezes PiS. ""Nieobecni, jak wiemy, nie mają racji"" - zaznaczył. ""Dlatego weźcie Państwo sprawy w swoje ręce, pójdźcie do urn wyborczych, namówcie do tego swoich sąsiadów i oddajcie głosy na kandydatów Prawa i Sprawiedliwości startujących w wyborach zarówno do Sejmu jak i do Senatu, bo te ostatnie są także bardzo ważne"" - czytamy w liście. Zaapelował o maksymalną mobilizację i wytężoną pracę do ostatnich chwil kampanii, która się kończy o północy w piątek 11 października. ""Pragnę Państwa jeszcze raz z całego serca prosić. Każdy głos jest ważny. Jeśli wszyscy pójdziemy do urn - to zwyciężymy!"" - napisał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/krynica-2019-kto-zostanie-czlowiekiem-roku/5myy0rf,Krynica 2019. Kto zostanie człowiekiem roku?,"Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r.","Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r. XXIX Forum Ekonomiczne w Krynicy odbywa się w cieniu kampanii wyborczej. PiS swój program zamierza ogłosić 7 września, już po zakończeniu konferencji, a samo wydarzenie w Krynicy potraktować jako okazję do podsumowania kadencji. – Chcemy pokazać, z czym przyjechaliśmy do Krynicy w 2015 r. i jak Polska wygląda teraz. To, że nasze głównie zapowiedzi zostały zrealizowane – mówi dla portalu Forsal.pl osoba z otoczenia premiera. Główną postacią PiS na Forum Ekonomicznym ma być premier Mateusz Morawiecki, który ma podkreślać wzrost dochodów budżetowych, inwestycji czy przychodów z VAT. Do Krynicy ma natomiast nie przyjechać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Mateusz Morawiecki jest też głównym kandydatem do tytułu Człowieka Roku. Jak dowiedział się Onet premier został nominowany do  tego wyróżnienia i ma największe szanse na wygraną. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński - wylicza Onet.",Premier Mateusz Morawiecki na Forum w ekonomicznym w Krynicy 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-aferze-w-resorcie-ziobry-jezeli-to-prawda-to-w-mojej-glowie-to-sie-nie/e0prdqj,Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści,"– Jeżeli doniesienia mediów ws. akcji dyskredytowania sędziów okażą się prawdziwe, to przyznaję, że nie mieści mi się to w głowie i w moich standardach. Samo rzucenie takiego podejrzenia musi oznaczać dymisje i dobrze, że takie decyzje zostały podjęte – powiedział w Polsacie News były wiceminister sprawiedliwości europoseł Patryk Jaki.","– Jeżeli doniesienia mediów ws. akcji dyskredytowania sędziów okażą się prawdziwe, to przyznaję, że nie mieści mi się to w głowie i w moich standardach. Samo rzucenie takiego podejrzenia musi oznaczać dymisje i dobrze, że takie decyzje zostały podjęte – powiedział w Polsacie News były wiceminister sprawiedliwości europoseł Patryk Jaki. Patryk Jaki był gościem programu „Wydarzenia i Opnie” w Polsat News, gdzie został zapytany o aferę w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Chciałbym stanowczo podkreślić, że jeżeli wiadomości okażą się prawdziwe, zwłaszcza jeśli chodzi o wątki prywatne, to w mojej głowie to się nie mieści – podkreślił europoseł Zjednoczonej Prawicy. Jednocześnie zaapelował, żeby dać zdymisjonowanym możliwość wytłumaczenia sytuacji. – Sędziowie posądzani o prowadzenie akcji dyskredytowania temu zaprzeczają. Mówią, że te publikowane wiadomości są wyjęte z kontekstu, część z nich jest nieprawdziwa i że będą dochodzili, jak będzie naprawdę, w sądzie. Proszą, żeby dać im takie prawo – mówił. Dodatkowo zwrócił uwagę, że doniesienia ws. Piebiaka to i tak nic, w porównaniu z tym, co promowała opozycja. – To co widzieliście państwo w przypadku sędziego Piebiaka, jeżeli to jest prawda, to jest nic w porównaniu do tego co politycy opozycji promowali w „Soku z Buraka” – ocenił Jaki. – Jeszcze jakiś czas temu ważne media III RP, które oburzają się na sędziego Piebiaka, broniły „Soku z Buraka”. W jednym z wpisów Jarosław Kaczyński był zestawiony ze Stalinem i Hitlerem. W niektórych wpisach było atakowane moje dziecko. Jakoś wtedy nie widziałem takiego oburzenia – dodał gość Polsat News. W poniedziałek portal Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak utrzymywał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania „Emili”  miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. Po tych informacjach Piebiak przekazał w oświadczeniu, że podał się do dymisji.  Łukasz Piebiak nie był jedynym współpracownikiem „Emilii” w Ministerstwie Sprawiedliwości. Hejterka współpracowała także z innymi urzędnikami resortu. Jednym z nich jest sędzia Jakub Iwaniec, zaufany Piebiaka. To Iwaniec miał dostarczać „Emilii” dokumenty niekorzystne dla sędziów sprzeciwiających się zmianom w sądach, które potem kobieta ujawniała w mediach społecznościowych i wysyłała do mediów sprzyjających władzy. W korespondencji na komunikatorze WhatsApp, którą ujawnił portal, Iwaniec sugerował „Emilii”, że sędzia Markiewicz mógł mieć romans z żoną innego sędziego z Iustitii. Sędzia i hejterka planowali, jak te insynuacje nagłośnić. Iwaniec podał jej też dane dotyczące dziecka Markiewicza, jego wiek oraz nazwisko partnerki.  Z kolejnego artykułu opublikowanego w Onecie w środę wynika, że sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, wpadł na pomysł akcji wysyłania pocztówek z wulgarną treścią do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie „Kasta”, która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według informatorów Onetu, członkami tej grupy mieli też być m.in. niedawny wiceszef MS Łukasz Piebiak, sędzia Jakub Iwaniec, a także Tomasz Szmydt z biura prawnego Krajowej Rady Sądownictwa oraz członkowie KRS: Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz.","Patryk Jaki, Zbigniew Ziobro",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zamierza-oddac-swoja-13-emeryture-wiemy-na-co-przekaze-pieniadze/t24h592,"Wiemy, na co Kaczyński przeznaczy 13. emeryturę","""Gazeta Wyborcza"" zaapelowała do posłów-emerytów, aby przekazali 13. emeryturę na cele charytatywne. Na taki krok zdecydowały się dwie osoby: prezes PiS Jarosław Kaczyński i posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarasińska. Na co przeznaczą pieniądze?","""Gazeta Wyborcza"" zaapelowała do posłów-emerytów, aby przekazali 13. emeryturę na cele charytatywne. Na taki krok zdecydowały się dwie osoby: prezes PiS Jarosław Kaczyński i posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarasińska. Na co przeznaczą pieniądze? Przed wyborami do europarlamentu każdy emeryt dostanie dodatkowo 1100 zł brutto - ogłosił prezes Jarosław Kaczyński na niedawnej konwencji PiS. Dodatkowe świadczenie dostanie także 41 posłów-emerytów. Tylko, czy naprawdę im to potrzebne? Jeśli w Polsce można gdzieś spotkać zamożnych emerytów, to właśnie w gmachu przy Wiejskiej. Oprócz emerytury pobierają uposażenie poselskie (10 tys. miesięcznie) i diety (ok. 30 tys. rocznie), a bywa, że jeszcze dodatkowo dorabiają, np. wykładając na wyższych uczelniach. O takich pieniądzach inni emeryci mogą tylko pomarzyć, ""Gazeta Wyborcza"" postanowiła więc nakłonić ich do przekazania środków potrzebującym. Odzew był znikomy... Na 21 posłów partii rządzącej tylko jeden - prezes Jarosław Kaczyński - zadeklarował, że odda trzynastkę. To duże zaskoczenie w kontekście niedawnych słów premiera Mateusza Morawieckiego, który stwierdził. że „każdy, kto jest bogaty i sumienie mu podpowiada, to nie bierze tych środków”. ""Od samego momentu poinformowania o programie emerytalnych trzynastek Pan Poseł ma zamiar przekazać tę kwotę na cel dobroczynny. Będzie to prawdopodobnie jakaś wiarygodna organizacja zajmująca się prawami i ochroną zwierząt lub np. zbiórka na wykup zwierzęcia przeznaczonego do rzeźni” - odpowiedział ""Wyborczej"" Radosław Fogiel, dyrektor biura poselskiego posła Jarosława Kaczyńskiego. Formuła odpowiedzi dziwi jednak nieco, bo przecież to sam prezes PiS trzynastki wymyślił i ogłosił... Drugą osobą, która zrezygnowała z trzynastki jest posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarasińska (ma 6,9 tys. zł brutto emerytury). „Ewentualną 13. emeryturę (może zmądrzeją i wycofają się z pomysłu dawania każdemu) przekażę na organizację kolejnej debaty o kulturze. To też działalność charytatywna, którą prowadzę wraz z grupą zapaleńców, a mimo charytatywnych występów panelistów wypada przyjezdnym zwrócić koszty przejazdu” - poinformowała w SMS-ie. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-posprzatala-po-swoim-psie/9n16783,Kidawa-Błońska posprzątała po psie,"I to się nazywa odpowiedzialność! Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), chociaż jest jednym z ważniejszych polityków w Polsce, nie zasłania się swoim wysokim stanowiskiem, ani żadnym immunitetem, tylko karnie wykonuje swoje obowiązki. Nawet jeśli te nie za ładnie pachną. Gdy jej pies narobił na chodniku, posprzątała po nim bez mrugnięcia okiem.","I to się nazywa odpowiedzialność! Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), chociaż jest jednym z ważniejszych polityków w Polsce, nie zasłania się swoim wysokim stanowiskiem, ani żadnym immunitetem, tylko karnie wykonuje swoje obowiązki. Nawet jeśli te nie za ładnie pachną. Gdy jej pies narobił na chodniku, posprzątała po nim bez mrugnięcia okiem. I dobrze, bo Małgorzata Kidawa-Błońska od piątku jest kandydatem na premiera i nadzieją Koalicji Obywatelskiej na zwycięstwo. Powinna więc świecić przykładem. Niewykluczone, że politycy KO powierzą jej ważniejsze zadanie: jeśli w wyborach parlamentarnych w bezpośrednim starciu zdobędzie więcej głosów, niż prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.), to zostanie kandydatem KO w wyborach na prezydenta Polski!",Kidawa-Błońska posprzątała po psie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-vega-o-seksie-w-polityce-o-jaroslawie-kaczynskim-i-nowym-filmie/bmkjrlf,Vega: Ujawnię gejowskie romanse polskich posłów,"O wykradzionym scenariuszu, naciskach politycznych, groźbach, ucieczce z Polski oraz o tym, w jaki sposób Jarosław Kaczyński poznał treść filmu przed jego ukończeniem Fakt24 rozmawia z reżyserem filmu ""Polityka"" Patrykiem Vegą. – Grożono mi, przychodzili do mnie ludzie ze świata polityki i mówili, że muszę przesunąć premierę – mówi Vega w rozmowie z Fakt24. Odpowiada też na pytanie, czy polscy posłowie uprawiają gejowski seks.","O wykradzionym scenariuszu, naciskach politycznych, groźbach, ucieczce z Polski oraz o tym, w jaki sposób Jarosław Kaczyński poznał treść filmu przed jego ukończeniem Fakt24 rozmawia z reżyserem filmu ""Polityka"" Patrykiem Vegą. – Grożono mi, przychodzili do mnie ludzie ze świata polityki i mówili, że muszę przesunąć premierę – mówi Vega w rozmowie z Fakt24. Odpowiada też na pytanie, czy polscy posłowie uprawiają gejowski seks. Fakt24: Jarosław Kaczyński powiedział, że pański film ma pokazać PiS jako „ludzi złych, zdemoralizowanych, ludzi którzy nie służą Polsce, ludzi którzy w gruncie rzeczy dopuszczają się różnego rodzaju bezeceństw”. To dobra recenzja? Patryk Vega: Przede wszystkim zaznaczmy, że mój film nie skupia się na jednej partii, ale uderza w polityków w ogóle. W ludzi z różnych formacji, a nawet w polityków w sutannach. Zainteresowałem się tym tematem jakiś czas temu widząc, że nawet moja rodzina potrafi kłócić się o politykę przy stole wigilijnym. Doszliśmy w Polsce do takiego momentu, że nie ma już możliwości porozumienia pomiędzy ludźmi podzielonymi na dwa obozy sympatyzujące z dwoma partiami. Poczułem, że to jest najbardziej kontrowersyjny temat w Polsce i że tak naprawdę innego tematu nie ma. Czyli Kaczyński ma rację mówiąc, że zobaczymy w filmie ludzi, którzy szkodzą Polsce? Bo tak zdaje się pan postrzegać polityków. Dla mnie punktem wyjścia było to, by pokazać jak zachowują się politycy, gdy wyłączane są kamery. My żyjemy pewną iluzją, oglądamy w telewizji ich przybrane maski. A najbardziej interesujące jest to, co robią gdy nikt nie widzi. Ten film poprzedziła półroczna dokumentacja, podczas której rozmawiałem z politykami rozmaitych frakcji i oni opowiedzieli o wielu nieznanych historiach. Oczywiście pojawia się pytanie: skoro ze mną rozmawiali, to byli pewnie rozżaleni na swoich kolegów i szefów, a więc: czy mówili prawdę? Jednak, gdy tę samą historię słyszałem od różnych, niezwiązanych ze sobą osób należy ją uznać za fakt. Skąd Jarosław Kaczyński w ogóle zna treść pańskiego filmu, skoro nie jest on jeszcze skończony? To pytanie do niego, natomiast mogę powiedzieć, że scenariusz na etapie produkcji został wykradziony. To nie jest domniemanie – to fakt. To co mówi prezes Kaczyński świadczy o tym, że albo mu ktoś ten scenariusz zreferował, albo sam go przeczytał. Przyszły zresztą do mnie osoby ze świata polityki i położyły na stole mój własny scenariusz, jego ostatnią wersję.  Tych kontaktów było kilka. Zaczęło się od tego, że dostałem propozycję zrobienia filmu dla partii politycznej, który gloryfikowałby wartości przez tę partię promowane. Odmówiłem. Wtedy zgłosiły się do mnie kolejne osoby, które stwierdziły, że mój film ""Polityka"" jest szkodliwy dla ich ugrupowania i może wpłynąć na wynik wyborów. Powiedzieli, że powinienem przesunąć premierę z września na czas po wyborach, a w zamian dostanę finansowanie na superprodukcję. Nie. Padła groźba nie wprost, że może mnie spotkać pozew, sprawa karna, za którą trafię do aresztu i po co mi to. Potem nacisk postępował, próbowano dotrzeć do innych ludzi blisko ze mną związanych. Miałem nawet po kilkanaście telefonów dziennie z pytaniem, czy przesunę premierę. Wyjechałem. Sprawa tak się spiętrzyła, że zabrałem materiały i pojechałem za granicę w spokoju montować film. By mieć gwarancję, że zostanie ukończony i nic temu nie przeszkodzi. Oprócz korupcji i innych patologicznych zachowań ludzi władzy pokaże pan też z pewnością seks. Czy sportretowane romanse oparte są na prawdziwych historiach? Może właśnie tego ktoś się obawia? Niech każdy z polityków sam odpowie na pytanie, czego najbardziej się boi. W moim filmie są trzy wątki seksualne. Tak, ale ze szczególnego powodu. Chciałem, żeby ludzie mieli poczucie że oglądają film o tym, co dzieje się tu i teraz. Film jest skonstruowany w ten sposób, że śledząc wydarzenia poprzez optykę poszczególnych polityków zbliżamy się nieuchronnie do wyborów, które następują w ostatniej części. A prawdziwe wybory odbędą się jesienią. Ten film jest więc symulacją tego, co wydarzy się niedługo po premierze. Uważam, że jest wybitnym strategiem, bo gdyby nim nie był nie doszedłby tam, gdzie jest. Nie mam w tym momencie ugrupowania, z którym bym się identyfikował. Raczej głosuję przeciw komuś, a nie za kimś. Nie toleruję radykalizmu i uważam, że fanatyzm nie jest wskazany.  Mówił pan, że dzięki bogatej dokumentacji zgromadził pan historie z życia polityków. Która z nich jest najgorsza? Cytując prezesa PiS: która zawiera największe bezeceństwo? Najbardziej przerażająca konstatacja wynika z tego, że każdy polityk funkcjonujący w systemie po kilku latach staje się socjopatą. Jeśli ktoś oszukuje masę ludzi każdego dnia, to nie jest możliwym, by po powrocie do domu zresetował się przy żonie i dzieciach i stawał się normalnym człowiekiem. Obserwowałem ludzi, którzy zostali totalnie zdeprawowani przez władzę. Uważam, że mój film obnaży kłamstwa i grzechy polityków, którzy dobrali się do publicznych pieniędzy. Tak, jak słyszałem o tym podczas wielu rozmów. Na przykład wykradają pieniądze na etapie kampanii wyborczej. Politycy wytłumaczyli mi jak to się robi. Oszukuje się choćby na ilości zamówionego towaru: billboardów, ulotek. Tak robi się od lat. ","Patryk Vega o seksie w polityce, o Jarosławie Kaczyńskim i nowym filmie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-kadzidle-co-pis-ma-do-zaproponowania-rolnikom/n8dhgh1,"Rolnicy dostaną 100 zł na świnię i 500 zł na krowę? Jest w tym haczyk. Wyjaśniamy, jaki!","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. - Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił. Lider PiS mówił o dopłatach dla sektora rolniczego. - To się wam należy - zwrócił się do rolników. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Wyjaśniamy, o co chodzi w tej propozycji.","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. - Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił. Lider PiS mówił o dopłatach dla sektora rolniczego. - To się wam należy - zwrócił się do rolników. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Wyjaśniamy, o co chodzi w tej propozycji. Konwencja Prawa i Sprawiedliwości była poświęcona tematowi mniejszych miejscowości oraz polskiego rolnictwa. Wzięli w niej udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Odbywała się stylu ludowym. Spotkanie prowadził przedstawiciel Kurpiów - etnicznej grupy zamieszkującej na terenach Puszczy Zielonej i Białej. Jarosław Kaczyński przedstawił plan działania jego partii w Unii Europejskiej, składający się z pięciu punktów, dotyczących rolnictwa. - Naszym wielkim dążeniem i jednocześnie wielką nadzieją, o której jeszcze będę mówił, jest to, by polska wieś i polskie miasto żyło na tym samym poziomie, żeby te różnice, które się zmniejszyły, ale które wciąż istnieją, zostały ostatecznie zredukowane. Żeby nie było tych nożyc, żebyśmy wszyscy mogli powiedzieć, że jesteśmy we wspólnocie, która zapewnia prawdziwą równość każdemu - powiedział Kaczyński. W pierwszej kolejności zapewnił, że Prawo i Sprawiedliwość wywalczy zwiększenie udziału Polski w puli rozdzielanych co siedem lat unijnych środków. - W tym siedmioleciu to było 8 procent. Wywalczymy, że będzie więcej - podkreślił. Prezes PiS zapowiedział, że Polska będzie ""twardo zabiegać"" o to, by nasz kraj tym razem dostał najwięcej ze wszystkich państw w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich (PROW). Kaczyński stwierdził też, że polscy rolnicy, byli i są w UE dyskryminowani, bo ""dostają mniej (środków) niż inni na hektar"". - To musimy w tych rokowaniach, które już się rozpoczęły, zmienić. Musimy zlikwidować tę dyskryminację - oświadczył. Czwartym punktem ""piątki dla rolnictwa"" ma być przeznaczenie większej części środków dla mniejszych i średnich gospodarstw. Zdaniem Kaczyńskiego, w podziale unijnych środków jest ""pewna szczególna niesprawiedliwość"". - Jeśli spojrzeć na całość to 80 proc. przypada bardzo wielkim gospodarstwom rolnym, a tylko 20 proc. mniejszym i średnim - wskazał. - Musimy to zmienić, musi być tak, że te mniejsze i średnie gospodarstwa będą miały dużo, dużo większy udział w tych środkach. To jest nasz obowiązek, także obowiązek wynikający z konstytucji, a dokładnie z art. 23 konstytucji, który wyraźnie mówi, jaki ma być w Polsce ustrój rolny - oparty o gospodarstwo rodzinne - mówił prezes PiS. - Państwo nie otrzymują niczego, co by się wam nie należało, to się wam należy - powiedział prezes PiS zwracając się do rolników. Ostatnim punktem ma być szczególne wsparcie gospodarstw rolnych, które hodują zwierzęta w oparciu o własną paszę, z tzw. ""własnego chowu"". - Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy - zapowiedział Kaczyński. Ta propozycja wywołała poruszenie w sieci. Pojawiły się pytania, jak to możliwe, że w chwili, w której rząd nie ma pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli, ma pieniądze na wysokie dopłaty dla rolników. Głos w sprawie zabrał w końcu europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk.  Chodzi więc nie o środki z budżetu, wygospodarowane przez rząd, a pieniądze z programu unijnego. Kuźmiuk wyjaśnił, że miałyby one trafiać do polskich rolników od następnej unijnej perspektywy finansowej, czyli od 2021 r. Taki program ma ponoć np. Rumunia w tej perspektywie finansowej. Jak twierdzi Kuźmiuk, rząd PO-PSL w negocjacjach 2012-2013 takiego programu nie zgłosił. Prezes PiS podkreślił też konieczność wsparcia lokalnych producentów żywności. - Chodzi także o szczególne wsparcie dla gospodarstw, które na tych samych zasadach, z własnych pasz, (...) z własnego chowu produkują żywość, która jest sprzedawana lokalnie. Oni też muszą dostawać dodatkowa wsparcie. To jest bardzo ważne - zapowiedział Kaczyński - Nam się mnożą te ""piątki"". Nasi doradcy mówią: nie dawajcie już tych ""piątek"". Tutaj też piątka. Tak jakoś nam to bardzo dobrze wychodzi. Mam nadzieję, że w następnych kadencjach będzie celująco - stwierdził Kaczyński. Kaczyński przekonywał, że Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która nie dzieli Polaków. - Jest partią wszystkich Polaków. Jest też partią polskiej wsi - mówił. Wokół sali, gdzie odbywa się konwencja, rozstawiono stragany z wyrobami regionalnymi. (Źródło: PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uczelnia-rydzyka-uruchamia-kierunek-pielegniarski/20pq2sg,Ojciec Rydzyk zajmie się medycyną,"Ksiądz Tadeusz Rydzyk pokazał już nie raz, jak sprawnym jest biznesmenem. Teraz inwestuje w nową gałąź - medycynę. Na swojej uczelni otwiera kierunek pielęgniarski i chce na nim masowo kształcić ""ludzi etycznych"".","Ksiądz Tadeusz Rydzyk pokazał już nie raz, jak sprawnym jest biznesmenem. Teraz inwestuje w nową gałąź - medycynę. Na swojej uczelni otwiera kierunek pielęgniarski i chce na nim masowo kształcić ""ludzi etycznych"". O nowym kierunku w szkole Rydzyka – Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej – informuje toruński tygodnik ""Nowości"". Jak tłumaczy to szef Radia Maryja? – Potrzeba ludzi etycznych. Żadne reforma nie uda się bez ludzi etycznym – mówi Rydzyk. Jednocześnie wyraził nadzieję, że szybko znajdą się patroni – czyli sponsorzy – którzy sfinansują otwarcie nowego kierunku. Nauka nowych pielęgniarek ma wystartować w roku akademickim 2019/2020, czyli już niebawem. Rydzyk ogłosił to wszystko podczas spotkania ""Przedsiębiorstwa w Polsce. Teraźniejszość i przyszłość"" w WSKSiM. Jego gośćmi byli m.in. minister inwestycji Jerzy Kwieciński, minister energii Krzysztof Tchórzewski i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.",Uczelnia Rydzyka uruchamia kierunek pielęgniarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/igor-tuleya-o-komplementach-kaczynskiego-zaluje-ze-nie-slysze-tego-od-mlodych/47qxge0,"Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Sędzia Igor Tuleya przypomniał na antenie radia TOK FM niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą – stwierdził Tuleya.","Sędzia Igor Tuleya przypomniał na antenie radia TOK FM niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą – stwierdził Tuleya. Zdaniem rozmówcy TOK FM, obecnie w Polsce powstał nowy rodzaj sędziego – „sędzia obywatelski”, który przede wszystkim „potrafi tworzyć dialog z ludźmi oraz w sposób aktywny wspiera obywateli, uczestniczy w debacie publicznej dotyczących spraw ważnych dla sędziów, czyli niezależności sądów i niezawisłości sędziów”. – Nie chodzi o to, że taki sędzia edukuje ludzi, a jeżeli już, to jest to dialog, a nie pouczanie. Taka edukacja idzie w obie strony. Uczymy się, jak ludzie rozumieją prawo, czego oczekują od sądów – tłumaczy Tuleya. Tuleya w rozmowie z TOK FM wykazał, że obecnie w Polsce obywatele dostrzegają liczne problemy w systemie prawnym tym. m.in zbyt urzędniczy. – Obywatele oczekują, że sędzia będzie mówił ludzkim językiem – dodał sędzia. Przypomniał też niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. Sędziów, którzy byli na Pol’and’Rock określono mianem „błotnych sędziów”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą. Przypominam, że obrońcy ostatniej barykady nigdy się nie poddają i nigdy nie uciekają. Do końca będziemy bronili tych wartości – deklarował.  Igor Tuleya, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie, otrzymał nagrodę im. Edwarda J. Wende. Kapituła nagrody doceniła rzetelność zawodową sędziego, który pomimo politycznych nacisków sprzeciwia się zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez PiS.",Sędzia Igor Tuleya,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-z-nowym-stanowiskiem-w-parlamencie-europejskim/x0xgyxq,Sukces Patryka Jakiego! Oto jego nowe zajęcie,Patry Jaki ma powody do radości! Były wiceminister sprawiedliwości został wybrany na sprawozdawcę ds. prawodawstwa dotyczącego treści terrorystycznych w Parlamencie Europejskim – poinformował portal POLITICO.,"Patry Jaki ma powody do radości! Były wiceminister sprawiedliwości został wybrany na sprawozdawcę ds. prawodawstwa dotyczącego treści terrorystycznych w Parlamencie Europejskim – poinformował portal POLITICO. Portal Onet.pl potwierdził w swoich źródłach informację, że Patryk Jaki od początku kadencji zabiegał o stanowiska w europarlamencie. Anonimowy informator z Prawa i Sprawiedliwości powiedział w rozmowie z Onetem, że to, które otrzymał, ma „częściowo zaspokoić jego ambicje”. Były wiceminister sprawiedliwości zastępuje na nowym stanowisku byłego posła-sprawozdawcę Daniela Daltona, europarlamentarzystę z Wielkiej Brytanii. Ze strony Parlamentu Europejskiego można się dowiedzieć, że sprawozdawca zajmuje się opracowywaniem sprawozdań na temat wniosków o charakterze ustawodawczym lub budżetowym bądź na inne tematy. Podczas swojej pracy może konsultować się z ekspertami i zainteresowanymi stron. Jak tłumaczył w rozmowie z Onetem jeden z polityków PiS, „raportów nie piszą europosłowie tylko specjaliści. Europoseł, jeśli się zna, może uzupełnić raport lub dodać swoje tezy”. Sprawozdawcy odpowiadają także  za opracowywanie poprawek kompromisowych oraz za negocjacje z kontrsprawozdawcami. Sprawozdania przyjęte na szczeblu komisji są rozpatrywane i poddawane pod głosowanie podczas sesji plenarnej. Sprawozdawcę wyznacza właściwa komisja parlamentarna. Jaki startował w wyborach do Parlament Europejskiego z okręgu nr 10, obejmującego województwa małopolskie i świętokrzyskie. Zdobył 254,3 tys. głosów. W PE zasiada we frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (ECR), którego trzon stanowią europosłowie PiS.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-dzwonila-do-premiera-po-porazce-szydlo/nxhchcx,Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"".","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"". Wersja Merkel znacznie różni się od tej przedstawionej przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że kanclerz Niemiec zadzwoniła do Morawieckiego ""z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Dodał, że wynik głosowania w Komisji był zaskoczeniem, bo ""mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu"". Angela Merkel oświadczyła zaś podczas dorocznej letniej konferencji prasowej w Berlinie, że - owszem - rozmawiała z Morawieckim, jednak nie w sposób, w jaki przedstawił to prezes PiS. - Oceniając całą sytuację niemieckimi standardami parlamentarnymi wyraziłam podczas rozmowy moje niezrozumienie dla tego, co zaszło - podkreśliła. Zaznaczyła, że w niemieckim parlamencie istnieją jasne procedury wyboru przewodniczących poszczególnych komisji, które przypadają politykom zarówno z opozycji jak i rządu. - To dobra parlamentarna praktyka. Próby odrzucenia za wszelką cenę jakiegoś polityka, bo jest z partii, której się nie lubi, są, patrząc przez pryzmat doświadczenia w Bundestagu, czymś nietypowym. I to dałam do zrozumienie podczas rozmowy z premierem Morawieckim - relacjonowała kanclerz Niemiec. Okazuje się, że Merkel rozmawiała z polskim premierem oraz szefami innych rządów również przed głosowaniem w sprawie wyboru Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej. - Myślę, że to sensowe, żeby rozmawiać z szefami rządów, o tym, co przedstawiciele ich krajów w PE mogą zrobić, żeby życzenie wyrażone przez przywódców się zrealizowało - skomentowała i przypomniała, że że kandydatura von der Leyen została wcześniej zaakceptowana przez europejskich przywódców w Radzie Europejskiej.",Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-nie-stawil-sie-na-przesluchanie/7g43yep,Gerald Birgfellner nie stawił się na przesłuchanie,"Zawiadomienie ws. możliwości popełnienia przewinienia dyscyplinarnego przez prowadzącą postępowanie prokurator Renatę Śpiewak złoży mec. Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen nie stawił się w środę na przesłuchaniu w warszawskiej prokuraturze okręgowej.","Zawiadomienie ws. możliwości popełnienia przewinienia dyscyplinarnego przez prowadzącą postępowanie prokurator Renatę Śpiewak złoży mec. Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen nie stawił się w środę na przesłuchaniu w warszawskiej prokuraturze okręgowej. Na miejsce przybyli dwaj jego pełnomocnicy - mec. Roman Giertych i mec. Jacek Dubois. Giertych poinformował, że złoży również zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, bo - jak tłumaczył - według jego klienta mogło dojść do niedopełnienia obowiązków służbowych wszczęcia w terminie śledztwa. – Nasz klient domaga się zbadania, czy to niedopełnienie obowiązków miało związek z awansem pani prokurator Renaty Śpiewak na stanowisko prokuratora okręgowego – mówił Giertych. – Oczywistą konsekwencją tych wniosków jest wniosek o wyłączenie pani prokurator, który również pan Gerald Birgfellner złoży dzisiaj w prokuraturze – dodał. – Nie wyobrażam sobie, żeby tego typu zawiadomienie było rozpatrywane przez tę samą prokuraturę - musi być wyznaczona inna jednostka. Z oczywistych okoliczności przebywania w jednym budynku wynika fakt, że żaden z kolegów lub koleżanek pani prokurator nie może rozpoznawać takiego zawiadomienia – dodał Giertych.  Jacek Dubois powiedział, że pełnomocnicy Birgfellnera chcą doprowadzić do sytuacji, ""żeby ta sprawa była prowadzona bezstronnie"".  – Przez ostatnie kilkanaście tygodni mamy do czynienia z sytuacją, kiedy prokuratura stara się chronić osobę, przeciwko której jest złożone zawiadomienie o popełnienie czynu zabronionego (Jarosława Kaczyńskiego - red.) kosztem ofiary, kosztem wielogodzinnych, wielodniowych przesłuchań i wydaje mi się, że powinniśmy wrócić do sytuacji pierwotnej, czyli zadać sobie pytanie, czy osoba stronnicza, czy osoba, która nie przestrzega kodeksu postępowania karnego, która narusza wszystkie dopuszczalne terminy, jest władna, żeby to postępowanie prowadzić – mówił Dubois. Jak podkreślił, ""jeżeli się okaże, że pani prokurator nie zostanie z tej sprawy wyłączona, bo to podejmują decyzję przełożeni, to będziemy mieli jasny sygnał, że jest to działanie systemowe, a nie eksces orzeczniczy pani prokurator, która nie przestrzega przepisów, tylko jest to stanowisko, jak gdyby, popierane przez jej przełożonych"".  Przypomnijmy: pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, z Birgfellnerem dotyczącej planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna; chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie. Prokuratura oświadczała z kolei jeszcze w lutym, że czynności podejmowane przez Birgfellnera i jego adwokatów wskazują na dążenie do nieuzasadnionego wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez prokuratora decyzji procesowych.  W marcu do Prokuratury Regionalnej w Warszawie wpłynęło zażalenie na bezczynność prokuratora w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa złożonego przez austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Do tej pory nie rozpatrzono zażalenia.",Gerald Birgfellner nie stawił się na przesłuchanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisz-do-mnie-i-do-innych-poslow/dkjeyg7,Kaczyński prosi o listy,"Kto ma największą siłę sprawczą w Polsce? Zdaniem wielu Jarosław Kaczyński. Spływają do niego tysiące listów z prośbą o interwencję. – Stąd tak wielkie archiwum teczek – mówi Faktowi Radosław Fogiel, rzecznik PiS. Mimo natłoku spraw, prezes PiS nie zniechęca ludzi do korespondencji. – Piszcie do nas i innych posłów ze swoimi problemami – apeluje do Czytelników Faktu Fogiel.","Kto ma największą siłę sprawczą w Polsce? Zdaniem wielu Jarosław Kaczyński. Spływają do niego tysiące listów z prośbą o interwencję. – Stąd tak wielkie archiwum teczek – mówi Faktowi Radosław Fogiel, rzecznik PiS. Mimo natłoku spraw, prezes PiS nie zniechęca ludzi do korespondencji. – Piszcie do nas i innych posłów ze swoimi problemami – apeluje do Czytelników Faktu Fogiel. Co dzieje się z takimi listami? Każdy ich autor dostaje swoją teczkę, którą Jarosław Kaczyński przechowuje w swoim biurze. Są tam aż 4 pomieszczenia wypełnione pod sufit. W wielu są też donosy od... polityków. Bo i oni skarżą się do szefa PiS. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, to te skargi najbardziej lubi czytać. – Jeżeli ktoś uczciwie pracuje to ma archiwum, jeżeli jakiś poseł nie ma archiwum to znaczy, że lekceważy obowiązki – tłumaczy ogrom teczek w gabinecie prezesa partii Marek Suski z PiS. Dokumentami zajmują się najbardziej zaufani ludzie prezesa. Oni w imieniu Kaczyńskiego kierują sprawy obywateli do odpowiednich urzędów: ministerstw, samorządów, ZUS, NFZ i innych. Ważne jednak, by obywatele pisali przede wszystkim do swoich posłów z regionu, niezależnie od barw partyjnych. To powinno przyspieszyć sprawę. – Jednak prezes przyjął zasadę, że zajmuje się każdą skargą bez względu na region. I traktuje wszystkie jednakowo – zapewnia Fogiel. Masz skargę? Zanim napiszesz do posła, zasięgnij darmowej porady prawnej. Jest 1500 punktów, gdzie ją uzyskasz. Pytaj o adresy w urzędzie swojej gminy. Prawnik jest za darmo, wystarczy że podpiszesz oświadczenie, że cię na niego nie stać. Taką opinię prawną warto załączyć w liście do posła. To przyspieszy sprawę.",Teczki Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/norbert-kaczmarczyk-i-andrzej-maciejewski-odchodza-z-kukiz15/7nmwqcs,Kukiz'15 się sypie? Posłowie wybierają PiS,"Klub Kukiz'15 opuszczają kolejni posłowie! Norbert Kaczmarczyk przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. – Chcę pracować dla ludzi, a tę misję doskonale rozumie prezes Jarosław Kaczyński – zakomunikował. To nie jedyny poseł, który opuszcza Pawła Kukiza. Także Andrzej Maciejewski w nadchodzących wyborach parlamentarnych chce startować z listy PiS. Paweł Kukiz poinformował, że jest w trakcie rozmów na temat ewentualnych koalicji, więc deklaracje obu posłów „nie mają jakiegoś szczególnego znaczenia”","Klub Kukiz'15 opuszczają kolejni posłowie! Norbert Kaczmarczyk przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. – Chcę pracować dla ludzi, a tę misję doskonale rozumie prezes Jarosław Kaczyński – zakomunikował. To nie jedyny poseł, który opuszcza Pawła Kukiza. Także Andrzej Maciejewski w nadchodzących wyborach parlamentarnych chce startować z listy PiS. Paweł Kukiz poinformował, że jest w trakcie rozmów na temat ewentualnych koalicji, więc deklaracje obu posłów „nie mają jakiegoś szczególnego znaczenia” Norbert Kaczmarczyk w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował w okręgu tarnowskim z pierwszego miejsca na liście Kukiz’15. Wszedł do Sejmu, uzyskawszy 8926 głosów. Jak argumentuje swoją decyzję? – Ważnym jest dla mnie, aby podkreślić, że nie wyzbywam się swojej tożsamości, ponieważ tą tożsamością zawsze była dla mnie praca dla ludzi, a celem dobro Polski. Chcę tę pracę kontynuować. Nie wolno zmarnować wypracowanego przez lata potencjału – przekonuje Kaczmarczyk, cytowany przez „Kurier Tarnowski”. W wydanym oświadczeniu podkreśla, że „tę misję doskonale rozumie prezes Jarosław Kaczyński”. – Właśnie w taki sposób działa Prawo i Sprawiedliwość. Wystarczy w tym względzie wspomnieć szereg działań podjętych od początku kadencji – podkreśla. I przekonuje, że będzie opowiadał się „za licznymi programami i ustawami wspierającymi Polaków, polskie rodziny i naszą Ojczyznę”, wymieniając w tym kontekście między innymi program 500 plus i 13. emeryturę. Kaczmarczyk informuje, że na jesieni wystartuje do wyborów z listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu tarnowskim. Stwierdził, że dzięki sumiennej pracy, „PiS cieszy się olbrzymim poparciem w tym regionie”. – Chcę być i wiem, że będę wartością dodaną. Jako głos młodego pokolenia. Jako reprezentant poglądów prawicowych – propolskich. Jako rolnik znający trud pracy na roli. Jako osoba zawsze wspierająca rodzinę i kultywująca tradycyjne wartości. Jako człowiek, który nie obawia się konkretnej pracy w Sejmie oraz w terenie – podkreśla. Także poseł Kukiz '15 Andrzej Maciejewski w nadchodzących wyborach parlamentarnych chce startować z listy PiS. – Powiedziałem już oficjalnie Pawłowi Kukizowi, że nie będę startował z listy Kukiz'15 i to podtrzymuję – poinformował w piątek Polskiej Agencji Prasowej Maciejewski. Maciejewski powiedział, że nie chce kontynuować politycznej drogi z Kukiz'15. W podobnych tonach wypowiadał się wcześniej w lokalnych mediach mówiąc, że do końca tej kadencji parlamentu niczego nie zmieni „bo tak się umówił z wyborcami”. Jednocześnie na Twitterze Maciejewski napisał: „Nie będę startował w najbliższych wyborach parlamentarnych z listy Kukiz’15! Powiedziałem wyraźnie: 3 razy ""NIE"" dla PSL-u! Ugrupowania, które utożsamia wszystkie te cechy, z którymi Kukiz’15 walczył. Powiedziałem wyraźnie, nie ma na to mojej zgody!”. – Odejście z klubu Kukiz'15 Norberta Kaczmarczyka i zapowiedź startu z listy PiS oraz deklaracja posła Andrzeja Maciejewskiego, że rozmawia z PiS ws. wyborów, nie mają szczególnego znaczenia – powiedział PAP Paweł Kukiz. – Dobrze, że ci posłowie określili się już w tym momencie – podkreślił. – Skoro teraz deklarują pracę dla Polski, to rozumiem, że do tej pory nie pracowali dla Polski. Skoro chcą pracować dla Polski, to ja się bardzo cieszę, bo ja całego siebie bym oddał Polsce. Ubolewam, że do tej pory nie pracowali dla Polski, nie wiedziałem o tym, byłem przekonany, że pracują dla Polski – powiedział. Kukiz podkreślił też, że jest w trakcie rozmów na temat ewentualnych koalicji, więc deklaracje obu posłów „nie mają jakiegoś szczególnego znaczenia”. – Jeżeli pójdziemy z kimś razem jako koalicja, to na pewno pod inną nazwą niż Kukiz'15. Dobrze, że ci posłowie określili się już w tym momencie – dodał. Po odejściu z klubu Kaczmarczyka klub Pawła Kukiza liczy obecnie 24 posłów. ",Norbert Kaczmarczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-musi-przeprosic-jaroslawa-kaczynskiego/jgsygky,Wałęsa musi przeprosić Kaczyńskiego. Poszło o Smoleńsk,"Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał wyrok w sprawie o ochronę dóbr osobistych, którą Jarosław Kaczyński wytoczył Lechowi Wałęsie. Były prezydent ma przeprosić prezesa PiS za twierdzenie, że jest on odpowiedzialny za katastrofę smoleńską.","Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał wyrok w sprawie o ochronę dóbr osobistych, którą Jarosław Kaczyński wytoczył Lechowi Wałęsie. Były prezydent ma przeprosić prezesa PiS za twierdzenie, że jest on odpowiedzialny za katastrofę smoleńską. Pierwotny wyrok w tej sprawie wydał 6 grudnia ub.r. Sąd Okręgowy w Gdańsku. Nakazał on wówczas Wałęsie przeproszenie Kaczyńskiego za wypowiedzi, w których były prezydent sugerował, iż prezes PiS jest odpowiedzialny za katastrofę smoleńską. Sąd okręgowy oddalił jednocześnie część żądań Kaczyńskiego, który domagał się też przeprosin za słowa Wałęsy o tym, że prezes PiS ""nie jest zdrowy, zrównoważony psychicznie"". Kaczyński zarzucił też Wałęsie, że ten – nie mając podstaw, posądza go o to, że wydał polecenie ""wrobienia"" b. prezydenta i przypisania mu współpracy z organami bezpieczeństwa PRL. Lider PiS żądał przeprosin za takie bezpodstawne posądzenie. Pozew Kaczyńskiego obejmował też żądanie wpłaty przez Wałęsę w formie zadośćuczynienia 30 tys. zł na cele społeczne. Od wyroku sądu okręgowego do sądu wyższej instancji odwołał się zarówno Wałęsa, jak i Kaczyński. W poniedziałek Sąd Apelacyjny w Gdańsku wydał wyrok w tej sprawie podtrzymując decyzję sądu niższej instancji.  Wszystko wskazuje jednak na to, że przeprosin nie będzie. – Będę skarżył wyrok do Sądu Najwyższego, a w razie potrzeby także do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - napisał w na Facebooku Lech Wałęsa. Jego zdaniem sąd ocenił dowody w tej sprawie ""niewszechstronnie"", przez co wydał ""błędny wyrok"". – Nie może być tak, że moje słowa o rozmowie braci Kaczyńskich w dniu Katastrofy Smoleńskiej będą traktowane, jako naruszenie dóbr osobistych Pana Kaczyńskiego, gdy przecież ja nie miałem zamiaru Pana Kaczyńskiego obrażać. Wypowiadałem tylko swoje opinie, bo znałem Kaczyńskich długo i wiedziałem kto kim kierował – dodał. – Jak mogły moje wypowiedzi obrazić Jarosława Kaczyńskiego skoro on dobrze wiedział, że chodziło mi o krytykę sytuacji, w której osoba bez funkcji państwowych kieruje Państwem i między innymi kierowała Prezydentem RP. Sąd tych kwestii nie wziął pod uwagę, dlatego wydał taki błędny wyrok – napisał Wałęsa. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Lech Wałęsa musi przeprosić Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-podkomisji-smolenskiej-antoniego-macierewicza/msebftx,Komisja widmo. Za co oni biorą pieniądze?,"Telefon wyłączony, skrzynka mailowa nieaktywna, a na nowej stronie MON brak jakichkolwiek odnośników do działania powołanej przez Antoniego Macierewicza komisji. Choć dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" zrobiła wszystko, by ustalić, czy cokolwiek dzieje się w podkomisji okazuje się, że nikt nic nie wie, a wszystkie pytania pozostają bez odpowiedzi. Podobnie, jak brak jest odpowiedzi, co dokładnie ustaliła podkomisja i jaka była jej zdaniem przyczyna katastrofy.","Telefon wyłączony, skrzynka mailowa nieaktywna, a na nowej stronie MON brak jakichkolwiek odnośników do działania powołanej przez Antoniego Macierewicza komisji. Choć dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" zrobiła wszystko, by ustalić, czy cokolwiek dzieje się w podkomisji okazuje się, że nikt nic nie wie, a wszystkie pytania pozostają bez odpowiedzi. Podobnie, jak brak jest odpowiedzi, co dokładnie ustaliła podkomisja i jaka była jej zdaniem przyczyna katastrofy. Podkomisja smoleńska powstała w grudniu 2016 r. Nie mogła być komisją, bo działanie takowych reguluje prawo i nie mogą w niej zasiadać ludzie, którzy nie są ekspertami od wypadków lotniczych. Jej budżet to miliony. Gazeta wylicza, że w latach 2016-2018 dysponowała 14-milionowym budżetem. W jej skład wchodzi 21 osób, w większości współpracujących z Antonim Macierewiczem, który powołał wcześniej sejmowy zespół parlamentarny. Na co poszły te wszystkie pieniądze?  To najściślejsza tajemnica komisji, którą nikt nie chce się podzielić, choć przecież finansowana jest z naszych podatków. Bez odpowiedzi pozostają nawet pytania o to, ile zarabiają poszczególni jej członkowie i jakie nagrody mogli otrzymać za swoją pracę. Zagdaka tym ciekawsza, że z nikim z podkomisji nie da się skontaktować. Jej strona jest już nieaktywna w sieci, adres mailowy też już nie działa, a pod adresem jej siedziby na ul. Kolskiej drzwi są zamknięte na głucho.  Mimo to Jarosław Kaczyński, prezes PiS zapewnia wciąż, że ufa Macierewiczowi, a nawet, że słyszał o nowych ustaleniach podkomisji. – Wiem, że prace trwają i że tam po drodze pewne ustalenia następowały. Nie były ogłaszane, bo lepiej nie bulwersować opinii publicznej – zdradził Jarosław Kaczyński w rozmowie z RMF. Podkomisja jest też chyba jedynym urzędem państwowym, który nie odbiera poleconej poczty, o czym poinformował na swoim Twitterze poseł PO Krzysztof Brejza. Po tym, jak nie otrzymał informacji publicznej, o jaką występował, Brejza zaskarżył podkomisję do sądu. – Działa jak firma krzak – napisał poseł i przypomniał, że ostatnią informację o jej pracach opublikowano 20 września. ",Podkomisja smoleńska kontynuuje prace zespołu Macierewicza w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-lotow-kuchcinskiego-tak-pis-chce-to-rozegrac/7z01rlz,Sprawa lotów Kuchcińskiego. Tak PiS chce to rozegrać,"Potwierdzają się informacje Faktu. Prezes PiS i jego najbliżsi współpracownicy decydują o losie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W grę ma wchodzić wariant, że Kuchciński sam podaje się do dymisji - podaje ""Gazeta Wyborcza"". O godz. 13 marszałek Kuchciński ma wydać oświadczenie dla mediów.","Potwierdzają się informacje Faktu. Prezes PiS i jego najbliżsi współpracownicy decydują o losie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W grę ma wchodzić wariant, że Kuchciński sam podaje się do dymisji - podaje ""Gazeta Wyborcza"". O godz. 13 marszałek Kuchciński ma wydać oświadczenie dla mediów. Opozycja chce, by marszałek złożył rezygnację do piątku. Dlaczego? Tego dnia w Sejmie ma się odbyć debata nad jego odwołaniem. Tymczasem, jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", prezes PiS Jarosław Kaczyński rozważa sytuację, w której marszałek Sejmu Marek Kuchciński sam podałby się do dymisji w związku z ""rodzinnymi lotami"" na Podkarpacie.  Kuchciński, jak pisaliśmy, w tej sprawie oszukał swoją partię. Zapewniał PiS, że chodziło tylko o kilka lotów z rodziną. Okazało się tymczasem, że latał tak nie kilka razy, ale wielokrotnie. - Marszałek ma zrobić rachunek sumienia - powiedzieli Faktowi ważni politycy PiS. Europoseł PiS Joachim Brudziński stwierdził, że Kuchciński powinien za swoje postępowanie przeprosić. Teraz anonimowy poseł PiS w rozmowie z ""Wyborczą"" przedstawia dwa warianty rozwoju wydarzeń w piątek: PiS w głosowaniu obroni marszałka, a następnie Kuchciński sam złoży dymisję. Inny scenariusz zakłada jego błyskawiczne odwołanie, bez debaty. Ostatecznej decyzji jeszcze nie ma. Kuchcińskiego miałby zastąpić wicemarszałek Ryszard Terlecki.  Marek Suski w rozmowie z dziennikiem nie zaprzecza takiemu scenariuszowi, odpowiada tylko, że „nic o tym nie wie”. Szef sztabu wyborczego Joachim Brudziński nie chce komentować sprawy, a Karol Karski, który kieruje partyjną komisją dyscyplinarną, unika odpowiedzi, zasłaniając się urlopem. A ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. W porównaniu do tej ogromnej kwoty 15 tys. zł wpłaconych przez Kuchcińskiego na cele charytatywne to kropla w morzu. I oszustwo - nie tylko wobec podatników, ale też względem Prawa i Sprawiedliwości. Czy marszałek naprawdę sądził, że prawda o liczbie lotów nie ujrzy światła dziennego? A może sam już stracił rachubę? Ważą się losy marszałka Kuchcińskiego. Oszukał własną partię! A jego loty kosztowały miliony",Jarosław Kaczyński i Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-karon-tlumaczy-duze-rozbieznosci-w-sondazach-wyborczych/3tzthhk,Zaskakujące rozbieżności w sondażach. Strateg ujawnia niewygodną prawdę,"W jednym sondażu 10 proc. przewagi dla PiS, w innym taka sama przewaga dla Koalicji – skąd taka różnica?! – Sondaże mają teraz kształtować opinię publiczną, a nie ją badać – mówi strateg polityczny Tomasz Karoń w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”.","W jednym sondażu 10 proc. przewagi dla PiS, w innym taka sama przewaga dla Koalicji – skąd taka różnica?! – Sondaże mają teraz kształtować opinię publiczną, a nie ją badać – mówi strateg polityczny Tomasz Karoń w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Ostatnie sondaże przed ciszą wyborczą miały przynieść ostateczną prognozę niedzielnych głosowań i odpowiedzieć na pytanie: kto wygra wybory do europarlamentu. Ale nie przyniosły, bo badania są ze sobą kompletnie sprzeczne.  Podczas gdy w sondażu IBRiS dla Onetu w wyborczym wyścigu prowadzi Prawo i Sprawiedliwość, na które swój głos zadeklarowało 38 proc. ankietowanych, a na Koalicję Europejską 35 proc. badanych, to w badaniu IBSP dla radiozet.pl i „Newsweek Polska” zwycięża Koalicja Europejska ż wynikiem 42,5 proc., a na PiS zadeklarowało zagłosować 36,3 proc. badanych. Według analityka trendów społecznych Tomasza Karonia „sondażownie utraciły wiarygodność diagnostyczną” – Ona jest w tej chwili żadna, to bezsprzeczne – ocenia ekspert w rozmowie z Robertem Mazurkiem dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Zdaniem Karonia, „sondaże są potrzebne do wytwarzania społecznego dowodu słuszności, czyli do przekonywania ludzi, że mają rację, wybierając tę partię”. – Dla pieniędzy i udziałów w rynku – twierdzi strateg. I zwraca uwagę, że bitwa o klienta między firmami badawczymi jest wyjątkowo twarda i brutalna. Poza tym właściciele firm badawczych mają swoje sympatie polityczne, które wpływają na sondaże. Przykład? Instytut Badań Spraw Publicznych (który przeprowadza np. sondaże dla radiozet.pl i „Newsweek Polska”), należy do tej samej Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, do której należy Instytut Badań Samorządowych, a prezesem IBSP jest Łukasz Pawłowski, który w przeszłości doradzał Platformie Obywatelskiej. Na pytanie Roberta Mazurka, czy to juz nie manipulacja, ekspert odpowiada, że „jeśli traktujemy sondaże jako element diagnozy, czyli tak, jak one powinny wyglądać, to bez wapienia jest to nadużycie, i to daleko posunięte”. Inaczej sprawa wygląda jeśli traktujemy sondaże jako sposób na mobilizowanie wyborców i dezorganizowanie kampanii konkurentów. – Wtedy jest to całkowicie zrozumiałe – ocenia. Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!",Znaczne różnice w sondażach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-naprawde-laczy-grzegorza-schetyne-i-donalda-tuska/31jcx20,Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to udawanie?,"Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską?","Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską? Wygląda na to, że dzisiaj tych pytań nikt sobie nie zadaje. Cel Schetyny jest prosty: jesienią odebrać PiS władzę, stworzyć rząd a potem „się zobaczy”. Do realizacji tego celu przewodniczący Platformy potrzebuje jak najszerszego wsparcia, w tym oczywiście od samego Tuska. Dlatego Schetyna robi wszystko, by stworzyć wrażenie, że były premier w pełni go popiera. Ale czy tak jest naprawdę? – Tusk musi popierać Koalicję Europejską i tym samym Schetynę, bo nie ma wyjścia. Ale uważa, że „Schet” jest podobnym szkodnikiem, jak Jarosław Kaczyński! – mówi współpracownik Tuska. Zaznacza w rozmowie z nami, że „ściganie się z prezesem PiS na rozdawnictwo pieniędzy i populizm doprowadzi do scenariusza greckiego, który zmiecie obie największe partie w Polsce”. – Tusk twierdzi, że wygrana opozycji w wyborach parlamentarnych nie jest najlepszym scenariuszem, bo kto wygra, ten będzie musiał zacząć spłacać długi. A Schetyna nie dość, że obiecuje, że nic nie zabierze, to jeszcze da 1000 zł nauczycielom czy trzynastą emeryturę na stałe – opisuje polityk PO. Według jego wiedzy, Tusk wolałby się trzymać od tego z daleka. Wygląda więc na to, że – choć obaj politycy wywodzą się ze środowiska liberalnego – Tusk ma dziś inne poglądy niż Schetyna. Czy to oznacza, że jako prezydent wetowałby np. rozszerzenie emerytalnych trzynastek uchwalone przez większość stworzoną przez Platformę, SLD, PSL i Wiosnę Roberta Biedronia? Choć oczywiście jest pytanie, czy w tej sytuacji Tusk będzie chciał być prezydentem. W ostatnim sondażu IBSP dla Radia Zet wygrywa w II turze z Andrzejem Dudą (47 l.), ale minimalnie. W innym przegrywa.  – On ma czas i potrafi czekać – przekonuje sojusznik Tuska z PO. Czekać za to nie umie i nie może Schetyna. Wie, że jeśli przegra jesienią, zostanie zmuszony do odejścia w niesławie. A marzy o fotelu premiera. Tusk w gronie swoich współpracowników komentował te ambicje zawsze tak samo: „Nie można pozwolić na to, aby Grzesiek został szefem rządu”. Donald Tusk

1990 współzałożyciel Kongresu Liberalno Demokratycznego (KLD)

1994 powstaje Unia Wolności. Tusk jest wiceprzewodniczącym

1997 zostaje wicemarszałkiem Senatu.

2001 współzałożyciel Platformy Obywatelskiej. Zostaje wicemarszałkiem Sejmu

2005 przegrywa wybory prezydenckie

2007 zostaje premierem

2014 zostaje wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej Grzegorz Schetyna

1991 szef struktur KLD we Wrocławiu, potem sekretarz generalny partii

1994 dołącza do Unii Wolności, zostaje posłem

2001 tworzy struktury PO, zostaje sekretarzem generalnym

2007 zostaje wicepremierem i szefem MSWiA

2009 odchodzi z rządu, zostaje szefem klubu PO

2010 zostaje Marszałkiem Sejmu, przez chwilę pełni obowiązki prezydenta

2014 szef MSZ w rządzie Ewy Kopacz

2015 zostaje szefem PO",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-tobiszowski-narobil-klopotow-rodzinie-i-partii/mcfh291,"Minister się rozwodzi. Mówią: ""inne kobiety"". Biskupi mają interweniować","Rodzinne kłopoty wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego (54 l.) to wielki cios dla PiS. Zwłaszcza, że startuje on do europarlamentu! We wtorek jego córka Monika (22 l.) sądownie wywalczyła 2500 zł alimentów. Ale przecież przed nim rozwód z żoną Dorotą (53 l.)!","Rodzinne kłopoty wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego (54 l.) to wielki cios dla PiS. Zwłaszcza, że startuje on do europarlamentu! We wtorek jego córka Monika (22 l.) sądownie wywalczyła 2500 zł alimentów. Ale przecież przed nim rozwód z żoną Dorotą (53 l.)! Dorota Tobiszowska jest radną Rudy Śląskiej z PiS. Bardzo szanowaną, także w środowiskach opozycji. – Jest radną od trzech kadencji. To bardzo kompetentna osoba, bardzo na poziomie – mówi nam... poseł Platformy ze Śląska. Żona wiceministra ma także poważanie w środowiskach kościelnych. – Dla nich informacja o rozwodzie to był szok! Bo ona jest bardzo wierzącą osobą, bardzo – mówi nam lokalny działacz PiS. – Biskupi mają się zaangażować w misję jednania małżonków – twierdzi nasz rozmówca. W PiS takie „pojednania” już się udawały – np. Jerzy Szmit (59l.) wrócił do żony (porzucił kochankę spod Warszawy), a Stanisławowi Pięcie (48 l.) żona wybaczyła romans z Izabelą Pek. – Głowa siwieje, męskość szaleje, ale tak nie wolno – kwituje sercowe przygody kolegów działacz PiS ze Śląska. Jak ustaliliśmy, Dorota Tobiszowska rozważała zwłokę z wnioskiem o rozwód do zakończenia wyborów europejskich – jej mąż jest nr. 2 listy PiS na Śląsku. – Ale postanowiła nie czekać, bo jak mówiła „potem powiedzą, że chce jego pieniędzy z Brukseli” – opowiada nam jej znajomy. I dodaje, że „mąż nie zostawił Tobiszowskiej wyjścia”. – Córka to i tak delikatnie napisała w tym liście, że chodzi o „zachowanie ojca” – mówi nasz rozmówca. A o co chodzi? Plotek na Śląsku i w Sejmie jest mnóstwo. Z ust dwóch posłów PiS pada to wprost: inne kobiety. Mimo to jednak koledzy wierzą, że do rozwodu nie musi dojść! – Trzymam kciuki za powodzenie mediacji – zapewnia klubowy kolega Tobiszowskiego. On nie chce się wypowiadać. Tak samo jego żona.",Czy biskupi pogodzą Tobiszowskich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frakcje-w-pis-kto-jest-kim-w-prawie-i-sprawiedliwosci-wewnetrzne-wojenki/890sddb,W PiS wrze! Za kulisami toczą się wewnętrzne wojenki. Kto z kim się gryzie?,"PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki.","PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki. Prezes długie godziny spędza nad planami ataków, obrony i podejmowaniem decyzji, po który obóz w danym momencie sięgnąć. Choć nie ustrzegł się błędów i przegranych bitew, od trzech lat obozowisko mocno się wzmocniło. W topografii można się jednak pogubić. Opisujemy więc każdą z frakcji – kto z kim trzyma i przeciw komu. 1. Zakonnicy

Lider: brak

Najważniejsi członkowie: Mariusz Błaszczak, Marek Kuchciński

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Frakcja Jojo To najważniejsza i najbardziej doceniana przez prezesa grupa. Kto działał w Porozumieniu Centrum (pierwsza partia braci Kaczyńskich, na jej bazie powstał PiS), czyli był w „zakonie PC”, ten ma fory. Takim wybacza się więcej i daje się więcej. To najwierniejsi z wiernych. Frakcja nie ma swojego lidera, bo jest nim i zawsze będzie Jarosław Kaczyński. Największą „kosę” mają z frakcją obecnego premiera. Chyba dlatego, że „człowiek znikąd” zyskał taki dostęp do ucha prezesa. 2. Ziobryści

Lider: Zbigniew Ziobro

Najważniejsi członkowie: Patryk Jaki, Beata Kempa

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Nie są grupą zbyt liczną, ale bardzo wpływową. Prezes kilka razy wspominał, że Solidarna Polska, czyli właśnie ziobryści, to kość z kości PiS. Ziobro ma wiernych sobie prokuratorów, umiejętnie korzysta z obdarowania go wpływem na dwie duże spółki Skarbu Państwa, czyli PZU i Pekao SA. Ostro rywalizuje z frakcją premiera. 3.Frakcja Jojo

Lider: Joachim Brudziński

Najważniejsi członkowie: Krzysztof Sobolewski, Paweł Szefernaker

Największy rywal: Frakcja Macierewicza

Największy sojusznik: Zakonnicy Były szef MSWiA, z racji łysiny nazywany przez kolegów „Jojo”, przez lata był szefem partyjnych struktur PiS. Jego następcą na tym stanowisku został bliski mu Sobolewski. Brudziński ma duże poparcie w strukturach partyjnych. On i jego ludzie nigdy nie zrobili niczego wbrew woli prezesa. Gdy pojawiły się głosy, że frakcja się osłabi, bo Brudziński został europosłem, a Szefernaker nie objął MSWiA, „Jojo” został szefem sztabu PiS na jesienne wybory. 4. Frakcja Morawieckiego

Lider: Mateusz Morawiecki

Najważniejsi członkowie: Jarosław Gowin, Piotr Gliński

Najwięksi rywale: Ziobryści i Nauczycielki

Największy sojusznik: Frakcja Jojo Morawiecki wszedł do polityki jako solista i swoją frakcję dopiero buduje. Najpierw wszedł w alians z wicepremierem Jarosławem Gowinem i jego koalicyjnym Porozumieniem, które w PiS było traktowane jak ciało obce i zło konieczne. Potem dołączył do frakcji inny solista, wicepremier Piotr Gliński, który też walczył o dymisję Beaty Szydło i awans Morawieckiego na fotel premiera. Teraz premier próbuje poszerzać swoją frakcję o młodych posłów. 5. Nauczycielki

Lider: Beata Szydło

Najważniejsi członkowie: Elżbieta Witek, Elżbieta Rafalska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Ziobryści To grupa złożona głównie z koleżanek byłej premier Beaty Szydło. Po ostatnich wyborach europejskich akcje tej ekipy mocno poszły w górę, a Beata Szydło znów marzy o najwyższych zaszczytach, może nawet prezydenturze za sześc lat? To ona załatwiła tekę szefa MSWiA Elżbiecie Witek. Na frakcję mówi się „nauczycielki”, bo dzięki kilku paniom z pedagogiczną przeszłością ich spotkania przypominają pogaduszki z pokoju nauczycielskiego. 6. Frakcja Macierewicza

Lider: Antoni Macierewicz

Najważniejsi członkowie: Piotr Naimski, Anna Milczanowska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Po dymisji lidera ze stanowiska szefa MON i zdjęciu ze sztandarów partyjnych sprawy wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej frakcja mocno podupadła. Najsilniejszy cios dostała jednak wtedy, gdy za kratki trafił Bartłomiej M., prawa ręka Macierewicza. On sam nadal jest wiceprezesem PiS i szefem piotrkowskich struktur partii, ale wierna jest mu tylko garstka posłów z tego okręgu.",Kto z kim się gryzie w PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-ma-zgody-na-zdominowania-zycia-spolecznego-przez-ideologie/dykzjph,Tak Macierewicz walczy o głosy. Zwraca uwagę na jeden szczegół,"Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON.","Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON. – Obrona rodziny jest jednym z fundamentów całego planu społeczno-politycznego, gospodarczo-cywilizacyjnego, jaki Prawo i Sprawiedliwość realizowało i jaki chce nadal realizować, bo odrodzenie Polski może się dokonać tylko wtedy, kiedy będzie silna rodzina – powiedział Antoni Macierewicz w „Rozmowach niedokończonych” na antenie telewizji Trwam.  Przyznał, że „sprawy życia intymnego są prywatnymi sprawami każdego człowieka. I jeżeli ktoś potrzebuje pomocy, zawsze ją od państwa polskiego otrzyma”. Podkreślił jednak, że  „zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca”.  Kolejną kwestią, którą poruszył Antoni Macierewicz jest demokracja, którą – według niego – – inaczej pojmują politycy opozycji, a inaczej ci z obozu rządzącego. – Z jednej strony jest Prawo i Sprawiedliwość, które mówi, że fundamentem decyzji gospodarczo-społecznych jest wola narodu wyrażona w wyborach. (…) Tymczasem tamta strona mówi: „Nie – tutaj jest Unia Europejska, która ma decydować, mają poszczególne grupy – jak sędziowie – decydować” – tłumaczył były szef MON. Jego zdaniem „oni mają być poza prawem, poza decyzją narodu”. – To jest zaprzeczenie fundamentu współczesnej cywilizacji. To właśnie wybory decydują, bo w wyborach każdy obywatel bierze odpowiedzialność za państwo – ocenił. Macierewicz ostrzegał także przed zbytnią pewnością siebie. I zaapelował do kolegów z partii nie dali się uśpić dobrymi sondażami. – Decyzja będzie dopiero wtedy, jak się wrzuci kartkę do urny. Trzeba pójść na wybory. W zestawieniu z dramatami, wysiłkiem, poświęceniami naszych przodków, którzy tracili życie, pracę – to, żeby pójść do urny wyborczej jest żadnym wysiłkiem – zachęcał.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ratuje-orbana-pomoze-jego-partii-zmienic-frakcje-w-europarlamencie/wgyssfe,PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,"Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL.","Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL. – Wiemy, że raport będzie bardzo krytyczny i dlatego zawieszenie będzie potrzymane. Dla Orbana byłaby to kompromitacja polityczna na Węgrzech, dlatego chce wystąpić z Partii Ludowej i wstąpić do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w tej frakcji jest PiS – red.). Prawo i Sprawiedliwość ma mu w tym pomóc – mówi Faktowi źródło w Budapeszcie. Dlatego szef węgierskiego rządu przyjechał niedawno do Polski na rozmowy z liderem PiS i premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.). Politycy Zjednoczonej Prawicy, z którymi rozmawialiśmy, choć wprost nie zdradzają planów, w ciepłych słowach wypowiadają się o ewentualnym członkostwie Fideszu w EKR.

– W PiS i w Fideszu jest zrozumienie dla potrzeb reform i opanowania procesów degradacyjnych w Unii Europejskiej. Mam nadzieję, że rozmowy będą owocne i będą z tego wymierne efekty – mówi Faktowi poseł Tadeusz Cymański (65 l.).",PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-o-planie-pis-chodzi-o-to-zeby-chwycic-kraj-za-morde/slg5rm5,"Giertych: chodzi o to, żeby chwycić kraj za mordę. To jest plan PiS","To jest pewnego rodzaju ubezpieczenie Prawa i Sprawiedliwości na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły – tak skomentował przeniesienie na po wyborach części ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mecenas Roman Giertych. Były wicepremier przekonywał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich w sprawie niewyjaśnionych dotąd afer.","To jest pewnego rodzaju ubezpieczenie Prawa i Sprawiedliwości na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły – tak skomentował przeniesienie na po wyborach części ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mecenas Roman Giertych. Były wicepremier przekonywał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich w sprawie niewyjaśnionych dotąd afer. Jednodniowe obrady Sejmu zakończyły się w noc ze środy na czwartek. Zostaną wznowione za miesiąc. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Zdaniem Romana Giertycha, jest to pewnego rodzaju ubezpieczenie na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły.  – Gdyby PiS nie uzyskał większości, ma to posiedzenie i może spróbować przeprowadzić ustawę, która zmieni podległość Prokuratury Generalnej. Myślę, że głównie o to chodzi, że w przypadku, gdyby PiS nie uzyskał większości w nowym parlamencie, przegłosuje w starym składzie, co jest dopuszczalne przez prawo, aczkolwiek skrajnie nieetyczne, ustawę, który by wyjęła pana prokuratora Ziobrę spod jurysdykcji rządowej i przekazała go pod prezydencką – uważa były wicepremier. Dodał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich. – Chociażby dwie wieże, sprawy związane z KNF, nadużycia prokuratorskie, sprawy korupcyjne, sytuacje w spółkach Skarbu Państwa – wyliczał. Giertych komentował też jeden z punktów programu wyborczego PiS. Zapisano w nim, że PiS po ewentualnym uzyskaniu większości w kadencji 2019–2023 złoży wniosek o zmianę treści art. 105 ust. 2-3 a także ust. 5 Konstytucji RP w ten sposób, iż poseł lub senator będzie mógł być pociągnięty do odpowiedzialności karnej, a także zatrzymany lub aresztowany, decyzją podjętą na wniosek Prokuratora Generalnego, skierowany do Sądu Najwyższego. – Jasnym jest, że jeżeli parlamentarzysta będzie wiedział, że od decyzji politycznej zależy jego wolność, to zawsze będzie się wycofywał, będzie się bał. Taka jest cecha immunitetu, że ma zagwarantować pewną niezależność i brak strachu po stronie parlamentarzystów – tłumaczył. Wskazywał, że wniosek od Prokuratora Generalnego miałby trafiać do utworzonej na mocy nowej ustawy o Sądzie Najwyższym Izby Dyscyplinarnej. –Jeżeli mówimy o tych nominatach KRS-u, którzy w moim przekonaniu są nielegalnie powołani, uzależnieni całkowicie od woli politycznej Jarosława Kaczyńskiego to mamy do czynienia z organem, który będzie realizował pewne ustalenia – stwierdził. Zdaniem Giertycha można przewidzieć orzeczenie sądu w tej sprawie, ponieważ zasiadaliby tam ludzie, którzy ""zapisali się politycznie do określonej grupy"". – Taki sąd nie miałby niezależności. Chodzi o to, żeby chwycić kraj za mordę. To jest plan, który przedstawia PiS – ocenił. (TVN24)",Giertych skomentował przeniesienie posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-maria-gronkiewicz-matka-hanny-gronkiewicz-waltz-byla-prezydent-nie-byla-na/8sztr1r,Dramat Gronkiewicz-Waltz. Nie mogła pożegnać mamy,"Była prezydent Warszawy przeżywa trudne chwile. Na początku października przeszła skomplikowaną operację biodra. Krótko potem zmarła jej ukochana mama, Maria. Jak ujawniła w rozmowie z Fakt24, pobyt w szpitalu po wszczepieniu endoprotezy, uniemożliwił jej czuwanie przy umierającej mamie i pożegnanie się z nią.","Była prezydent Warszawy przeżywa trudne chwile. Na początku października przeszła skomplikowaną operację biodra. Krótko potem zmarła jej ukochana mama, Maria. Jak ujawniła w rozmowie z Fakt24, pobyt w szpitalu po wszczepieniu endoprotezy, uniemożliwił jej czuwanie przy umierającej mamie i pożegnanie się z nią. Hanna Gronkiewicz-Waltz porusza się od kilku tygodni o kulach. W rozmowie z Interią wyznała, że kontuzji nabawiła się w domu: ""Wywróciłam się na schodach, trafiłam na szpitalny oddział ratunkowy i przeszłam operację"". Fakt24 zapytał byłą szefową Platformy Obywatelskiej o okoliczności nieszczęśliwego wypadku. – Złamałam szyjkę kości udowej, czego następstwem była operacja wszczepienia endoprotezy biodra. To skomplikowana operacja, podobną przeszedł niedawno Jarosław Kaczyński. Ale u niego chodziło o kolano – powiedziała w rozmowie z Fakt24. Choć wróciła do domu, przeszła prawdziwy dramat. – Codziennie chodzę na rehabilitację, ale nie czuję się na nogach jeszcze pewnie. To była dla mnie bardzo skomplikowana sytuacja, ponieważ dwa dni po wypadku zmarła moja mama. Byłam wtedy w szpitalu, to wszystko stało się szybko. Miała 93 lata – wyznała nam była prezydent. Była prezydent stolicy ubolewa, że pobyt w szpitalu nie pozwolił jej czuwać przy łóżku mamy, trzymać jej za rękę i spędzić z nią ostatnich chwil.  Maria Gronkiewicz była Absolwentką płockiej Małachowianki oraz SGH. Była specjalistą handlu zagranicznego. ""11 października zmarła nasza Busia-Mama, Babcia i Prababcia. O czym ze smutkiem zawiadamiają córka, zięć, wnuczka z mężem i prawnuki"" - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz z rodziną w nekrologu. Pogrzeb odbył się 25 października na Starych Powązkach. Kondolencje złożył byłej prezydent Warszawy m.in. Grzegorz Schetyna i parlamentarzyści z PO.",Dramat Gronkiewicz-Waltz. Nie mogła być na pogrzebie matki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-politycy-i-gwiazdy-show-biznesu-juz-oddali/tvctz4h,Wybory do Parlamentu Europejskiego. Tak głosowały gwiazdy polityki i show-biznesu,"Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.","Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Politycy oddali już głos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-znowu-u-kaczynskiego-foto/prb846c,Morawiecki znów u Kaczyńskiego. Pojawił się z tajemniczą czerwoną teczką...,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali?","Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali? Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu w Otwocku od poniedziałku. Przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Teraz czeka go rehabilitacja a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach.  Prezes nie może jednak narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzają go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był w ostatnim czasie u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... ",Premier Morawiecki przyjechał do Otwocka wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-sellin-porownuje-lezka-jazdzewskiego-do-palikota-to-podobna-toksyna/7vtpyef,Sellin porównuje Jażdżewskiego do Palikota. „To podobna toksyna”,"3-majowe wystąpienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim wywołało niemałe zamieszanie. Najbardziej jednak kontrowersyjna okazała się zapowiedź występu byłego premiera w wykonaniu szefa magazynu „Liberte” Leszka Jażdżewskiego, który w ostrych słowach skrytykował polski Kościół. Tak skomentował go Jarosław Sellin: – Ten Jażdżewski to jest podoba toksyna jak Palikot – mówił na antenie PR24. A co na to Jażdżewski? Myśli, że jest jak Jimi Hendrix...","3-majowe wystąpienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim wywołało niemałe zamieszanie. Najbardziej jednak kontrowersyjna okazała się zapowiedź występu byłego premiera w wykonaniu szefa magazynu „Liberte” Leszka Jażdżewskiego, który w ostrych słowach skrytykował polski Kościół. Tak skomentował go Jarosław Sellin: – Ten Jażdżewski to jest podoba toksyna jak Palikot – mówił na antenie PR24. A co na to Jażdżewski? Myśli, że jest jak Jimi Hendrix... Po wystąpieniu 3 maja w auli głównej UW, na redaktora naczelnego magazynu internetowego „Liberte” Leszka Jażdżewskiego wylała się fala krytyki. Podczas swojej przemowy zaakcentował swoją niechęć do Kościoła katolickiego, księży oraz wiernych. Nie trzeba było długo czekać, by odpowiedział mu sam prezes PiS. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił podczas tzw. pikniku patriotycznego w sobotę w Pułtusku Jarosław Kaczyński.   Od tamtej pory pozostali politycy partii rządzącej utrzymują tę narrację. O krok dalej poszedł wiceminister kultury Jarosław Sellin. Leszka Jażdżewskiego porównał do Janusza Palikota, zaś o ruchu tego mówił, że była to „barbarzyńska siła polityczna”. Zdaniem polityka, to Donald Tusk wprowadził jednego i drugiego do polityki. Szefa Rady Europejskiej Sellin nazwał „najbardziej toksycznym politykiem w polskiej polityce”. – Donald Tusk od 14 lat jest najbardziej toksycznym politykiem z tych najważniejszych polityków w polskiej polityce(...) Bardzo systematycznie dzieli Polaków, uruchamia bardzo agresywne siły polityczne, bardzo barbarzyńskie wręcz takie, jak Ruch Palikota, który powstał w jego gabinecie, z jego przyzwolenia – mówił w Polskim Radiu 24 Sellin. – I teraz podobne toksyny wypuszcza. Ten Jażdżewski to jest podobna toksyna jak Janusz Palikot. I to jest bardzo świadome działanie, prowadzące do dzielenia Polaków – uważa polityk. Jażdżewski jest jednak wyraźnie zadowolony z całego zamieszania wokół jego osoby. Już podczas przemówienia porównywał się do do legendarnego muzyka śp. Prince'a, a konkretniej jego występu w roli supportu przed Rolling Stones'ami. Teraz idzie jeszcze dalej i porównuje swoją przemowę do koncertów formacji takich jak The Beatles, Led Zeppelin, The Who, czy Jimi'ego Hendrix'a. Czyżby woda sodowa uderzyła mu do głowy? A może faktycznie jego słowa porywają tłumy...  Tymczasem poseł PiS Jan Mosiński poinformował, że zawiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez redaktora „Liberte” Leszka Jażdżewskiego. Jego zdaniem, wypowiedź Jażdżewskiego „jest nacechowana nienawiścią do Kościoła katolickiego”. Zawiadomienie będzie dotyczyło art. 257 Kodeksu karnego, który brzmi: „Kto publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej albo z powodu jej bezwyznaniowości lub z takich powodów narusza nietykalność cielesną innej osoby, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3”. Mosiński zaznaczył, że zawiadomienie z art. 257 Kk daje upoważnienie prokuratorowi do podjęcia działań z oskarżenia publicznego. – Jeżeli prokurator dojdzie do wniosku, że postawa pana Jażdżewskiego, jego słowa wyczerpują znamiona czynu zabronionego, to wtedy z urzędu prokuratura będzie wszczynać śledztwo w tej sprawie – powiedział poseł PiS.","Donald Tusk, Leszek Jażdżewski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ochrona-jaroslawa-kaczynskiego-ten-ochroniarz-budzi-postrach/fz4dlvr,Cała prawda o ochronie Kaczyńskiego. Droga i duuuża!,"Na ochroniarzy zwyczajowo mówi się „goryle”, ale ten to prawdziwy King Kong! Ochroniarz Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) budzi postrach swoją potężną postawą i szerokimi barami. Przy nim reszta obstawy wygląda jak mali chłopcy… Nic dziwnego, bo gigant mierzy ok. 203 centymetrów. To właśnie ten olbrzym codziennie wita swego szefa w bramie jego domu na warszawskim Żoliborzu. A wieczorami bacznie obserwuje, czy na posesję nie zakrada się ktoś nieproszony. Przypomnijmy, że za ochronę Jarosława Kaczyńskiego partia płaci ok. 1,6 miliona złotych rocznie. Jak widać – gdzie duże pieniądze, tam duże wymagania. I olbrzymie rozmiary.","Na ochroniarzy zwyczajowo mówi się „goryle”, ale ten to prawdziwy King Kong! Ochroniarz Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) budzi postrach swoją potężną postawą i szerokimi barami. Przy nim reszta obstawy wygląda jak mali chłopcy… Nic dziwnego, bo gigant mierzy ok. 203 centymetrów. To właśnie ten olbrzym codziennie wita swego szefa w bramie jego domu na warszawskim Żoliborzu. A wieczorami bacznie obserwuje, czy na posesję nie zakrada się ktoś nieproszony. Przypomnijmy, że za ochronę Jarosława Kaczyńskiego partia płaci ok. 1,6 miliona złotych rocznie. Jak widać – gdzie duże pieniądze, tam duże wymagania. I olbrzymie rozmiary.",King Kong chroni Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ze-zdecydowana-przewaga-w-sejmie-jeszcze-trzy-komitety-sondaz-ibris-dla-radia-zet/xzfbn8v,Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Sondaż IBRIS wskazuje na prawie dwukrotną przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza głosować 42,6 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 22,5 proc. 13,1 proc. Polaków stawia na Lewicę.W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla Koalicji Polskiej (PSL + Kukiz'15), na którą głosować zamierza 6,9 proc. respondentów. Konfederacja znalazłaby się pod progiem wyborczym z wynikiem 4,3 proc. W badaniu grupę niezdecydowanych stanowi aż 10,4 proc. badanych - zaznacza radio. Sondaż IBRiS dla Radia ZET został przeprowadzony 9 października br. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Z sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, 45,1 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. A sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-skladaja-w-sejmie-projekt-obywatelski-chca-powrotu-dzieci-na-polowania/hsb2spc,Zgryz dla prezesa PiS. Co zrobi Kaczyński?,"Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”.","Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”. Podpisy pod obywatelskim projektem nowelizacji prawa łowieckiego zbierano od 2 sierpnia. Jak ujawnił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jarosław Gaweł z sekretariatu Naczelnej Rady Łowieckiej, jest już ponad 100 tys. podpisów koniecznych do tego, by trafił do Sejmu. – Prześlemy je w czwartek i zaczynamy lobbować na rzecz uchwalenia naszych rozwiązań – zapowiedział. Zdaniem Polskiego Związku Łowieckiego, znowelizowany w zeszłym roku zapis w Prawie łowieckim zakazujący udziału małoletnich w polowaniach łamie konstytucyjne prawo do wychowania dzieci zgodnie z przekonaniami rodziców.  – Nasi dziadowie i pradziadowie uczyli się polowania, będąc dziećmi. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego pozwalamy dzieciom oglądać drastyczne rzeczy w kinie, a bronimy ich przed polowaniami. Przecież polujący rodzice dobrze wiedzą, które sceny powinny być z daleka od oczu ich dzieci – grzmi Gaweł. Tymczasem wiele lat temu Jarosław Kaczyński jasno wypowiedział się, co sądzi na temat polowań. – Nienawidzę polowań i kompletnie nie jestem w stanie zrozumieć ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu zwierząt i przypatrywaniu się, jak one zdychają – oświadczył Jarosław Kaczyński i jakby tego było mało dodał: Zupełnie nie jestem w stanie zrozumieć mentalności ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu Bogu ducha winnych zwierząt. I na koniec nazwał jeszcze myśliwego, którego spotkał w lesie „prawdziwymi wieprzem”! Myślicie, że od tego czasu zmienił zdanie? Projekt zmian w prawie łowieckim przewiduje zmiany w dwóch artykułach, które zakazują udziału w polowaniach dzieci poniżej 18 roku życia i wprowadzają za to karę do roku więzienia. Myśliwi chcą, by udział dzieci w polowaniach wciąż był zakazany, ale tylko wówczas, gdy nie posiadają one zgody rodziców albo opiekunów prawnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-jest-poslem-od-1989-r-kaczynski-niesiolowski-i-dziuba-trzech-niezniszczalnych/frpn387,Trzech niezniszczalnych posłów. Tylko oni przetrwali od 1989,"Tyle lat w polityce to już nawet nie epoka, a cała wieczność. Z 460 posłów i 100 senatorów wybranych 4 czerwca w 1989 r. do Sejmu i Senatu w pierwszych częściowo wolnych wyborach, tylko trzech zasiada w parlamencie dzisiaj, 4 czerwca 2019. W tym dwóch wyjątkowych – Jarosław Kaczyński i Stefan Niesiołowski.","Tyle lat w polityce to już nawet nie epoka, a cała wieczność. Z 460 posłów i 100 senatorów wybranych 4 czerwca w 1989 r. do Sejmu i Senatu w pierwszych częściowo wolnych wyborach, tylko trzech zasiada w parlamencie dzisiaj, 4 czerwca 2019. W tym dwóch wyjątkowych – Jarosław Kaczyński i Stefan Niesiołowski. Zmieniały się rządy, prezydenci, premierzy, zmieniali nasi wybrańcy w parlamencie. Tylko oni trzej, choć mieli przerwy w parlamentarnej karierze, dzisiaj też zasiadają na Wiejskiej. Nawet oni dwaj nie przesiedzieli 30 lat ciągiem w parlamentarnych ławach. Kaczyński w 1989 r. został senatorem, a posłem jest od 1991 r., ale z przerwą na – fatalną dla obozu „Solidarności” – kadencję 1993-1997. Stefan Niesiołowski był posłem od 1989 r., ale miał dwie przerwy – nie był posłem w latach 1993-97 oraz 2001-2005, gdy przegrał razem z całym Ruchem Społecznym AWS. W 1989 r do Sejmu trafił także Tadeusz Dziuba – on jednak po dwóch latach w Sejmie Kontraktowym jako poseł Stronnictwa Demokratycznego, wrócił na Wiejską dopiero w 2011 r. reprezentując PiS. Kaczyński i Dziuba mają duże szanse być posłami także w czwartej dekadzie III RP. Niesiołowski co prawda deklaruje, że z polityki nie odchodzi, ale w jesiennych wyborach nie zamierza kandydować. Nie pomagają mu w politycznych planach postawione przez prokuraturę zarzuty korupcyjne i towarzyszący im skandal obyczajowy.",Budynek Sejmu RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-2019-politolog-ewa-pietrzyk-zieniewicz-dla-fakt24-to-dobry-prognostyk/spy5dnt,Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory,"Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz.","Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. – Największym przegranym pod względem procentowym jest oczywiście Paweł Kukiz. To pokazuje, że poparcie dla niego mocno idzie do dołu. Patrząc od strony wizerunkowej zaś największym przegranym jest Koalicja Europejska. Wiadomo było, że trzy największe formacje podzielą się mandatami, ale teraz kwestia jak. I tutaj nawet 1, 2 mandaty przewagi to prestiżowo bardzo dużo i jest to prognostyk na październik – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. Dodaje, że kampania KE przy PiS wypadła blado i bez pomysłu. – Mam wrażenie, że kampania KE to była kampania dialogu, w którym my, wyborcy, nie bierzemy udziału. Byli cały czas pół kroku za PiS. Problematykę dyktował jednak prezes Jarosław Kaczyński, a poza tym narzuciłabym hasło: anty-PiS to za mało. Było za dużo anty-PiS-u, za mało UE – ocenia Pietrzyk-Zieniewicz. – Właściwie wszystkie partie prowadziły już kampanię parlamentarną, a Unia Europejska zniknęła im z pola widzenia – dodaje. Zdaniem politolog KE nie wykorzystała momentów kryzysowych dla PiS. – Były przecież te załamania w kampanii, chociażby wątek spółki Srebrna, czy film Sekielskiego, ale KE nie wykorzystała tego momentu. To nie zaważyło tak mocno, jak wydawało się, że mogło. Sztab KE nie potrafił tych momentów wykorzystać – mówi nam. Za to wynik Wiosny ocenia jako relatywnie dobry wobec tego, co ugrupowanie Roberta Biedronia miało do zaoferowania wyborcom. – Wynik Wiosny wcale nie jest za słaby. Ludzie, którzy poważnie traktują politykę, wiedzą, że to, co zaproponował pan Biedroń to jest za mało. Przecież tutaj było strasznie mało elementów dotyczących Unii właśnie. Przecież większość problemów, które są na sztandarach Wiosny, to wewnętrzne problemy wewnątrzpolskie. Jak na to, co zaprezentował, to bardzo przyzwoity wynik – uważa Pietrzyk-Zieniewicz. Co mówi o sukcesie środowisk narodowych skupionych w Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy? – To jest groźne. Ten ewidentny sukces narodowców zwłaszcza wśród ludzi młodszych zaczyna dominować tęsknota za jakimś porządkiem, bo rzeczywiście mamy rozchwianą scenę polityczną, pełną polemik, awantur, dziwacznych dialogów i jeszcze dziwaczniejszych decyzji, niekiedy sprzecznych z Konstytucją. Tutaj wchodzą narodowcy, którzy mówią: Polska. Będzie z tego w PE lekki wstyd – uważa politolog.   Ekspert dla Faktu: Wejście Konfederacji do PE to kompromitacja Polski w UE Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Ewa Pietrzyk-Zieniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emeryci-do-premiera-drozyzna-zje-nasze-trzynastki/fdrmk4b,Emeryci do premiera: Drożyzna zje nasze trzynastki,"Dokładnie 888 zł na rękę – taki zastrzyk gotówki premier Mateusz Morawiecki chce w tym roku wypłacić każdemu emerytowi. Ale seniorzy boją się, że podwyżek nie odczują jeśli wejdzie w życie pomysł szefa rządu i z sieci handlowych znikną marki własne. Bo wtedy za wszystko będą musieli płacić więcej!","Dokładnie 888 zł na rękę – taki zastrzyk gotówki premier Mateusz Morawiecki chce w tym roku wypłacić każdemu emerytowi. Ale seniorzy boją się, że podwyżek nie odczują jeśli wejdzie w życie pomysł szefa rządu i z sieci handlowych znikną marki własne. Bo wtedy za wszystko będą musieli płacić więcej! Wydatki na żywność to jedna czwarta budżetu domowego przeciętnego emeryta. Ze skromnego świadczenia musi jeszcze opłacić rachunki, wykupić leki... Przeciętna emerytura to 1800 zł miesięcznie na rękę, ale rzesza osób musi utrzymać się za mniejsze pieniądze. – Mam 1100 zł emerytury – mówi Faktowi Lucyna Rzeszotnik (63 l.) z Kołobrzegu. Za kilka tygodni, podobnie jak 9,7 mln Polaków, dostanie trzynastą wypłatę. – Co z tego! Obawiam się, że podwyżki, które nam grożą, będą nas kosztować znacznie więcej – dodaje. We wczorajszym Fakcie opisywaliśmy, jakie mogą być skutki likwidacji marek własnych w sklepach. Wydatki na niektóre produkty mogą skoczyć nawet o 165 proc. – W momencie gdy znikną towary pod nazwą własną sklepów sieciowych, to na ich miejscu pojawia się odpowiedniki, które z pewnością będą droższe – obawia się pani Lucyna. Zapowiedź premiera o likwidacji marek własnych to na razie tylko pomysł. Szef rządu powinien się z niego wycofać, bo stracić mogą osoby, które dziś są w najtrudniejszej sytuacji!",Drożyzna zagraża emerytom!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-to-gang-olsena/tvw32qf,Patryk Słowik: To gang Olsena!,"Większość Polaków nie pała sympatią do sędziów, ale afera z udziałem wiceministra Piebiaka mówi nam coś istotnego. Wiele osób wierzyło w reformę systemu sprawiedliwości zapowiadaną i prowadzoną przez Zjednoczoną Prawicę. Dziś, po 4 latach, mało kto ufa, że wymiar sprawiedliwości w Polsce będzie uczciwszy. Że ta reforma cokolwiek zmieniła poza kadrami. Szczerze mówiąc, nie dostrzegam w niej żadnej dobrej zmiany – pisze w komentarzu dla Faktu Patryk Słowik z „Dziennika Gazety Prawnej"".","Większość Polaków nie pała sympatią do sędziów, ale afera z udziałem wiceministra Piebiaka mówi nam coś istotnego. Wiele osób wierzyło w reformę systemu sprawiedliwości zapowiadaną i prowadzoną przez Zjednoczoną Prawicę. Dziś, po 4 latach, mało kto ufa, że wymiar sprawiedliwości w Polsce będzie uczciwszy. Że ta reforma cokolwiek zmieniła poza kadrami. Szczerze mówiąc, nie dostrzegam w niej żadnej dobrej zmiany – pisze w komentarzu dla Faktu Patryk Słowik z „Dziennika Gazety Prawnej"". Co do samej istoty afery, to można powiedzieć, że jakich mamy polityków, takie mamy Watergate (nawiązanie do słynnej afery z początku lat 70., która wywołała kryzys konstytucyjny w Stanach Zjednoczonych – red.). Wiceminister polskiego rządu rozmawia na temat przeciwników politycznych z jakąś panią, którą zna lepiej lub gorzej (raczej nie jest to jego bliska znajoma), i z którą łączą go pewne cele. Wymieniają w nieszyfrowanej korespondencji szereg wiadomości. Obraz, który się z tego wyłania nazwałbym raczej gangiem Olsena. Niestety, muszę przyznać, że nie jestem tym obrazem zdziwiony. Od dawna twierdzę, że w ministerstwie sprawiedliwości była i jest uprawiana polityka szczucia na różne grupy: czy to sędziów, czy adwokatów, czy notariuszy. Niestety, bardzo dużej grupie społeczeństwa to się podoba. Wiele osób uważa bowiem, że cel polegający na tym, aby rozbić pewną kastę, by uderzyć w funkcjonujące od lat układziki, uświęca środki. Popierają to, nawet jeśli wykorzystywana metoda jest niewłaściwa. W ujawnionych przez Onet rozmowach wiceministra z tajemniczą kobietą pada zdanie: „za czynienie dobra nie wsadzamy”. Jego autorem ma być były już wiceminister Piebiak. A ja się zastanawiam – w czyim imieniu sędzia Piebiak się wypowiada? Czy mówi to jako przedstawiciel ministerstwa sprawiedliwości, czy jako sędzia? Z tego co wiem, to sędzia Piebiak zajmował się sprawami gospodarczymi, nie karnymi. A może mówi jako podwładny prokuratora generalnego? To żenujące. Ale widać, do jakiego stopnia doszło już do unifikacji władzy sądowniczej i prokuratorskiej. Wiceminister Piebiak podał się do dymisji i moim zdaniem premier Mateusz Morawiecki uzna, że sprawa jest zamknięta. W normalnej demokracji dymisji wiceministra powinna towarzyszyć też dymisja ministra – w tym przypadku Zbigniewa Ziobry. Ale nie należy tego oczekiwać. Mamy przecież do czynienia z sytuacją, w której premier nie może samodzielnie zadecydować o losie ministra konstytucyjnego. Taką decyzję musiałby podjąć szef PiS Jarosław Kaczyński, a pozycja Zbigniewa Ziobro jest tym mocniejsza, że jest on szefem Solidarnej Polski, czyli koalicjanta PiS.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-schmidt-rodziewicz-w-rzadzie/my27we2,Kolejny aniołek wleciał do rządu,"Anna Schmidt-Rodziewicz (41l.) została ministrem ds. międzynarodowych w kancelarii premiera. Zastąpiła na tym stanowisku Annę Marię Anders (69 l.), która jest już ambasadorem RP we Włoszech.","Anna Schmidt-Rodziewicz (41l.) została ministrem ds. międzynarodowych w kancelarii premiera. Zastąpiła na tym stanowisku Annę Marię Anders (69 l.), która jest już ambasadorem RP we Włoszech. Schmidt-Rodziewicz to jedna z tzw. Aniołków Kaczyńskiego. Była w grupie sześciu młodych działaczek PiS, które przed wyborami w 2011 r. miały ocieplać wizerunek partii i jej prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Dotąd największą polityczną karierę z tego grona zrobiła Anna Krupka (38 l.), która w listopadzie ub. roku została wiceministrem sportu. Anna Schmidt-Rodziewicz w 2011 r. nie dostała się do Sejmu w okręgu krośnieńskim. Lepiej poszło jej w wyborach samorządowych. W 2014 r. została radną sejmiku podkarpackiego. Po wyborach objęła funkcję wiceprzewodniczącej klubu radnych PiS oraz przewodniczącej Komisji Edukacji, Kultury i Kultury Fizycznej. Rok później znów wystartowała w wyborach parlamentarnych. Tym razem się udało – uzyskała mandat poselski. Dostała 16 134 głosy. Zrobiły furorę siedem lat temu. Sześć młodych działaczek PiS okrzyknięto mianem „Aniołków Prezesa”. Wystąpiły na billboardach. Cel był prosty: ocieplić wizerunek Jarosława Kaczyńskiego i partii kojarzonej ze starszymi działaczami oraz wyjaśnianiem katastrofy smoleńskiej. Cel został szybko osiągnięty. W gazetach pojawiły się artykuły zatytułowane: „Piękne kobiety w kampanii PiS”, „Tajemnicza brunetka u boku prezesa PiS” czy „PiS wodzi na pokuszenie”. Mimo takiej reklamy, w tamtych wyborach nie poszło im za dobrze. A co działo się z „Aniołkami”? W 2015 r. dwie zostały posłankami! Kilka dni temu jedna z nich, Anna Krupka została wiceministrem sportu. Żaden z „Aniołków Prezesa” nie wzleciał jeszcze tak wysoko. ",Anna Schmidt- Rodziewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-jaroslaw-kaczynski-na-powazkach-odwiedzil-groby/nwgqs54,Jarosław Kaczyński na Powązkach. Odwiedził groby,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 1 listopada wieczorem odwiedził cmentarz na Powązkach, by zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Polityk zjawił się tam w towarzystwie najbliższej rodziny - bratanicy Marty Kaczyńskiej, jej męża i dzieci. Prezes wykorzystał też ten czas na nawiązanie więzi z najmłodszym w rodzinie, Stanisławem.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 1 listopada wieczorem odwiedził cmentarz na Powązkach, by zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Polityk zjawił się tam w towarzystwie najbliższej rodziny - bratanicy Marty Kaczyńskiej, jej męża i dzieci. Prezes wykorzystał też ten czas na nawiązanie więzi z najmłodszym w rodzinie, Stanisławem. To była już druga tego dnia wizyta Jarosława Kaczyńskiego na Powązkach. Po raz pierwszy prezes zjawił się tam po południu, by dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wówczas nie odwiedził żadnego grobu, nawet swojej ukochanej mamy Jadwigi, która jest tam pochowana.  Dopiero wieczorem do domu Kaczyńskiego na Żoliborzu przyjechała Marta Kaczyńska (39 l.), jej córki Ewa (16 l.) i Martyna (12 l.), roczny syn Stanisław i mąż Piotr Zieliński. Po krótkiej wizycie wszyscy razem wybrali się na Powązki, by uczcić Wszystkich Świętych i zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Na Powązkach Jarosław Kaczyński odwiedził kilka grobów, w tym grób swojej ukochanej mamy. Gdy mąż Marty Kaczyńskiej poszedł kupić znicz, prezes wykorzystał ten czas na zabawę z małym Staszkiem. Polityk z zaciekawieniem zaglądał do wózka, zagadywał do najmłodszego członka rodziny, a nawet przez chwilę pchał wózek. Po odwiedzeniu wszystkich grobów rodzina pożegnała się i wszyscy wrócili do swoich domów.",Warszawa: Jarosław Kaczyński na Powązkach odwiedził groby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-uczyl-sie-w-dwoch-liceach-jedno-strajkuje-drugie-nie/9z4t2vw,Te dwa licea zaważyły na życiu Kaczyńskiego. Czy strajkują?,Prezes PiS Jarosław Kaczyński uczył się w dwóch warszawskich liceach: Lelewelu na Żoliborzu i Koperniku na Woli. Jak te dwie placówki zachowały się w obliczu strajku nauczycieli? I czemu Kaczyński trafił do nich obu? Rozwiązaniem zagadki są... problemy w nauce.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński uczył się w dwóch warszawskich liceach: Lelewelu na Żoliborzu i Koperniku na Woli. Jak te dwie placówki zachowały się w obliczu strajku nauczycieli? I czemu Kaczyński trafił do nich obu? Rozwiązaniem zagadki są... problemy w nauce. ""Macierzystym"" ogólniakiem Jarosława Kaczyńskiego było XVI Liceum Ogólnokształcące im Joachima Lelewela, maturę zdawał zaś w XXXIII Liceum Ogólnokształcącym Dwujęzycznym im. Mikołaja Kopernika. Prezes PiS zawsze z sentymentem wspomina czasy szkolne, ale w książce ""Polska naszych marzeń"" przyznał, że w nauce nie zawsze wiodło mu się dobrze. ""Moje czasy szkolne kryją pewną tajemnicę. Otóż zdarzyło mi się nie zdać z 10. do 11. klasy i mimo to wylądowałem w ostatniej klasie, a następnie po odkręceniu tego znalazłem się w liceum na Woli"" - pisał w 2011 r.  ""Zdaje się więc, że prawdopodobnie nielegalnie skończyłem 11. klasę i zdałem maturę, a potem poszedłem na studia"" - wyjawił. W wydanym wcześniej, bo w 2006 r., wywiadzie-rzece ""O dwóch takich... Alfabet braci Kaczyńskich"", Kaczyński rzucał nieco więcej światła na tę sprawę. ""Niewiele brakowało, a nie zdałbym z dziesiątej do jedenastej klasy. Postawiono mi dwóje z polskiego, angielskiego i to by jeszcze nie było nieszczęście, bo mogłem mieć dwie poprawki. Ale dostawiono mi dwóję z PW - przysposobienia wojskowego. Do dziś nie wiem dlaczego, bo ten nauczyciel mówił, że może mnie jeszcze zapytać. Wyraźnie chciano, żebym nie zdał. Rodzice się odwołali do kuratora - był nim późniejszy minister Jerzy Kuberski"" - relacjonował. ""Ale los tego odwołania zależał ostatecznie od rady pedagogicznej. I rada pedagogiczna głosowała za oblaniem mnie. A mimo to Kuberski spowodował, że klasy nie powtarzałem. Chyba zorientował się, że trzymanie mnie dłużej w tej szkole nie ma sensu. Tyle że wysłano mnie do kolejnej szkoły: Mikołaja Kopernika na Woli, gdzie zdałem egzaminy. Nie wiem, jak on to zrobił, bo teoretycznie nie miał do tego prawa"" - opowiadał. Jak dziś zachowały się szkoły, w których kształcił się Jarosław Kaczyński? Liceum im. Lelewela w którym przyszły szef PiS dostał trzy dwóje strajkuje. Natomiast ogólniak im. Kopernika, w którym zdał maturę, nie przyłączył się do strajku nauczycieli. Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?","Jarosław Kaczyński uczył się w dwóch liceach. Jedno strajkuje, drugie nie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-oto-poslowie-z-krakowa-i-malopolski/eh1zmln,Wybory parlamentarne 2019. Oto posłowie i senatorowie z Krakowa i Małopolski,"Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu.","Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu. Okręg 12 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki)

PiS

Rafał Bochenek 46 816 głosów

Marek Polak 16 130 głosów

Filip Kaczyński 14 731 głosów

Ewa Filipiak 14 010 głosów

Krzysztof Kozik 12 460 głosów

Władysław Kurkowski 10 525 głosów

KO

Dorota Niedziela 22 013 głosów

Marek Sowa 18 597 głosów Okręg 13 (Kraków, pow. krakowski, miechowski, olkuski)

Zjednoczona Prawica

Małgorzata Wassermann 140 692 głosów

Andrzej Adamczyk 29 686 głosów

Jarosław Gowin 15 802 głosów

Jacek Osuch 12 150 głosów

Ryszard Terlecki 10 327 głosów

Elżbieta Duda 8 298 głosów

KO

Paweł Kowal 76 720 głosów

Ireneusz Raś 18 2013 głosów

Bogusław Sonik 17 465 głosów

Aleksander Miszalski 15 897 głosów

SLD

Maciej Gdula 35 279 głosów

Daria Gosek-Popiołek 17 488 głosów

Konfederacja

Konrad Berkowicz 36 428 głosów

PSL

Agnieszka Ścigaj 20 877 głosów Okręg 14 (Nowy Sącz, pow. gorlicki, limanowski, nowosądecki, nowotarski i tatrzański)

PiS

Arkadiusz Mularczyk 72 660 głosów

Barbara Bartuś 23 468 głosów

Edward Siarka 21 561 głosów

Anna Paluch 20 908 głosów

Wiesław Janczyk 16 305 głosów

Andrzej Gut-Mostowy 12 437 głosów

Jan Duda 11 579 głosów

Patryk Wicher 10 990 głosów

KO

Jagna Marczułajtis-Walczak 21 968 głosów

PSL

Urszula Nowogórska 11 499 głosów Okręg 15 (Tarnów, pow. tarnowski, bocheński, brzeski, dąbrowski, proszowicki, tarnowski, wielicki)

PiS

Anna Pieczarka 75 200 głosów

Józefa Szczurek-Żelazko 25 323 głosy

Urszula Rusecka 18 321 głosów

Wiesław Krajewski 16 719 głosów

Stanisław Bukowiec 12 449 głosów

Norbert Kaczmarczyk 12 164 głosy

Piotr Sak 9885 głosów

KO

Urszula Augustyn 20 120 głosów

PSL

Władysław Kosiniak-Kamysz 33784 głosów Okręg nr 30 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki)

PiS

Andrzej Pająk - 57,90 % Okręg nr 32 (Kraków, dzielnice: II, III, IV, XIV, XV, XVI, XVII, XVIII)

KO

Jerzy Fedorowicz - 59,55 % Okręg nr 33 (Kraków, dzielnice: I, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII)

KO

Bogdan Klich - 54,67 % Okręg nr 34 (pow. bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki)

PiS

Włodzimierz Biernacki - 55,58 % Okręg nr 35 (pow. dąbrowski, tarnowski oraz miasta na prawach powiatu: Tarnów)

PiS

Kazimierz Wiatr - 55,32 % Okręg nr 36 (pow. limanowski, nowotarski, tatrzański)

PiS

Jan Hamerski - 65,35 % Okręg nr 37 (pow. gorlicki, nowosądecki oraz miasto Nowy Sącz)

PiS

Michał Durlak - 60,33 %",Wybory parlamentarne 2019. Posłowie i senatorowie z Małopolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurski-na-nowogrodzkiej-wstydzi-sie-wizyty-u-prezesa-kaczynskiego/cs96svd,"Kurski przyłapany! Robił wszystko, by to nie wyszło. Wstydzi się?","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) od miesięcy starają się usunąć lub choć osłabić prezesa TVP Jacka Kurskiego (53 l.). On jednak czuje wsparcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). We wtorek przyłapaliśmy go na Nowogrodzkiej na konsultacjach z szefem PiS. Tak bardzo próbował ukryć swoją wizytę przed oczami ciekawskich, że wyjechał dopiero po prezesie.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) od miesięcy starają się usunąć lub choć osłabić prezesa TVP Jacka Kurskiego (53 l.). On jednak czuje wsparcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). We wtorek przyłapaliśmy go na Nowogrodzkiej na konsultacjach z szefem PiS. Tak bardzo próbował ukryć swoją wizytę przed oczami ciekawskich, że wyjechał dopiero po prezesie. Kurski ma powody do zmartwień. Prezydent i premier po wielu podchodach wywalczyli, że skład zarządu TVP zostanie rozszerzony do trzech osób: oprócz Kurskiego zasiądzie w nim osoba z rekomendacji Andrzeja Dudy (46 l.) i człowiek związany z Kukiz'15. Do zarządu powołano bliską prezydentowi Marzenę Paczuską (60 l.), byłą szefową Wiadomości, i Piotra Pałkę (37 l.). Tego drugiego Kurski szybko się pozbył. Pretekstem był pozew, jaki Pałka skierował przeciw TVP po tym, gdy został obarczony przez Kurskiego odpowiedzialnością za zaproszenie na festiwal w Opolu zespołu wykonującego nieformalny hymn środowisk proaborcyjnych. Jednak powołanie następcy Pałki – miał nim zostać były szef TVP Kultura Mateusz Matyszkowicz (38 l.) – zostało wstrzymane przez Radę Mediów Narodowych. Dlaczego? – Kurski wolałby, żeby był to Matyszkowicz niż ktoś proponowany przez Kukiz'15 – mówi nasze źródło w TVP. Tyle że Matyszkowicza słabo zna prezes Kaczyński. Sprawa jest więc w zawieszeniu. Być może do tej kandydatury przekonywał prezesa Kurski? A może do tego, by jednak nie powoływać trzeciego członka zarządu? Nasi informatorzy są zgodni, że Kurski jak ognia boi się trzyosobowego zarządu. To groziłoby mu utratą kontroli nad telewizją. Ale z drugiej strony Kurski jest 100-procentowo lojalny wobec prezesa PiS, któremu zawdzięcza wyciągnięcie z politycznego niebytu. A i prezes Kurskiego bardzo ceni, czego nigdy nie ukrywał. Zrobi więc wszystko, by mu nie zaszkodzić.",Limuzyna Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-mieli-wsiasc-do-tupolewa-to-uratowalo-im-zycie/9jbtyc8,Oszukali przeznaczenie. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,"Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna.","Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna. Wśród osób, które przed tragedią zrezygnowały z udziału w uroczystościach rocznicy zbrodni katyńskiej jest Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nie wsiadł do samolotu TU-154M lecącego do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku, ponieważ musiał zostać w Polsce, aby opiekować się ciężko chorą mamą. Z powodu problemów zdrowotnych w rodzinie z wyjazdu zrezygnował także ówczesny podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP - Andrzej Duda. W jego przypadku chodziło o chorobę córki - Kingi Dudy. O tym, że obecny prezydent RP cudem uniknął śmierci pod Smoleńskiem, opowiedział profesor Andrzej Zoll w swojej książce pt. „Od dyktatury do demokracji. I z powrotem"". Dzień przed tragedią były prezes Trybunału Konstytucyjnego spotkał na peronie Andrzeja Dudę, czekającego na pociąg do Krakowa. – Spytałem go nawet, czy nie leci rano do Smoleńska. Powiedział, że rozchorowała się jego córka i prezydent zwolnił go z tego lotu – wspominał prof. Andrzej Zoll. Ówczesny szef MON Bogdan Klich zrezygnował tego dnia z lotu do Smoleńska ze względu na chorobę mamy. W samolocie do Smoleńska miał znaleźć się także obecny lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W ostatniej chwili przesunął jednak swój wyjazd na prośbę Donalda Tuska, który chciał, aby towarzyszył mu w uroczystościach w Katyniu 7 kwietnia. Na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej 10 kwietnia miał polecieć także polityk PSL Stanisław Żelichowski. Były minister środowiska dwukrotnie przekazywał swoje miejsce innym politykom. W końcu zastąpił go poseł PSL z Krakowa - Wiesław Woda.  Pracownica kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Zofia Kruszyńska-Gust jako jedyna pasażerka nie pojawiła się na odprawie rządowego tupolewa do Smoleńska. Znana działaczka opozycji zrezygnowała z wyjazdu, bo źle się poczuła. Nigdy nie spodziewała się, że taka decyzja uratuje jej życie. Były szef BOR gen. Marian Janicki nie poleciał do Smoleńska, ponieważ pod koniec marca dostał zaproszenie do Stanów Zjednoczonych na rozmowy z przedstawicielami służb specjalnych USA. Wtedy Janicki poprosił ppłk. Jarosława Florczaka, aby w jego zastępstwie poleciał do Katynia.  Wybitny aktor Jan Englert także miał polecieć do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. Artysta zagrał w filmie ""Katyń"" w reżyserii Andrzeja Wajdy jedną z głównych ról. Podczas uroczystości miał przypomnieć zgromadzonym fragmenty pamiętników zabitych oficerów. Niedługo przed wyjazdem w Polsce zatrzymały go obowiązki dyrektora Teatru Narodowego. Swoje miejsce oddał innemu wybitnemu aktorowi - Januszowi Zakrzeńskiemu. Artysta nie mógł pojechać do Katynia pociągiem, ponieważ miał problemy z kręgosłupem. Zdecydował się więc na lot tupolewem. Samolotem do Smoleńska miał także lecieć Jacek Osuch - poseł PiS z Małopolski. Ostatecznie zdecydował, że w podróż wybierze się pociągiem. Dzięki tej decyzji bezpiecznie dotarł do Smoleńska. – Uroczysta msza, jaka miała być poświęcona ofiarom pomordowanym w Katyniu zamieniła się w milczącą, tragiczną mszę w intencji ofiar katastrofy. Wszystkich nas wypełniał niesamowity ból – wspominał poseł w rozmowie z ""Dziennikiem Polskim"". Adam Kowalski - przedstawiciel Stowarzyszenia Rodzin Katyńskich Ziemi Mogileńskiej - przed katastrofą smoleńską wiele razy był w Katyniu. W 2010 roku po wielu latach prób w końcu namówił na wyjazd mamę. Z lotu samolotem TU-154M zrezygnował na jej prośbę. Kobieta nie chciała lecieć samolotem. Ze względu na chorobę lokomocyjną wybrała podróż pociągiem. Ta decyzja uratowała życie Adamowi Kowalskiemu i jego mamie.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-w-filmie-polityka-patryka-vegi-zdjecia-z-planu/swbvf86,Tymi zdjęciami Vega uderzy w PiS. Tylko w Fakt24 intymne sceny z nowego filmu,"Filmy Patryka Vegi (42 l.) znane są z szybkiej akcji, sprośnych żartów i wstrząsających scen. Ale do czasu, gdy występowały w nich fikcyjne postaci, nikogo to nie bulwersowało. Jego nowy film ""Polityka"" może przekroczyć wszelkie granice, bo pokazuje postacie wzorowane na politykach z pierwszych stron gazet. Vega posunął się daleko - sugerując np. erotyczną fascynację postaci wzorowanych na Antonim Macierewiczu (71 l.) i szefie jego gabinetu Bartłomieju M. (29 l.). Fakt, jako jedyny dotarł do zdjęć z tego kontrowersyjnego filmu. Można je zobaczyć tylko na Fakt24.","Filmy Patryka Vegi (42 l.) znane są z szybkiej akcji, sprośnych żartów i wstrząsających scen. Ale do czasu, gdy występowały w nich fikcyjne postaci, nikogo to nie bulwersowało. Jego nowy film ""Polityka"" może przekroczyć wszelkie granice, bo pokazuje postacie wzorowane na politykach z pierwszych stron gazet. Vega posunął się daleko - sugerując np. erotyczną fascynację postaci wzorowanych na Antonim Macierewiczu (71 l.) i szefie jego gabinetu Bartłomieju M. (29 l.). Fakt, jako jedyny dotarł do zdjęć z tego kontrowersyjnego filmu. Można je zobaczyć tylko na Fakt24. Vega jest mistrzem marketingu. Dozuje informacje, podsyca ogień. Wie, że na skandalu zarobi najlepiej. W swym najnowszym filmie „Polityka”, którego premiera planowana jest na 6 września, w rolach polityków z pierwszych stron gazet obsadził największe gwiazdy polskiego kina. Postać wzorowaną na Macierewiczu zagra Janusz Chabior (56 l.), zaś w roli jego przybocznego Bartłomieja M, zobaczymy Antka Królikowskiego (30 l.). Wygląda na to, że film wyjdzie daleko poza ramy krytyki politycznej czy satyry i uderzy w sferę intymną polityków. Fakt dotarł do nowych szczegółów filmu – możecie je zobaczyć na licznych zdjęciach zamieszczonych poniżej.  Vega prezentuje tam wielką zażyłość filmowego szefa MON ze swym podwładnym. – Przez 18 miesięcy prowadziłem dokumentację, rozmawiałem z wieloma politykami. Oni opowiedzieli mi o kulisach tej relacji. Dlatego pokażę w filmie fascynację między ministrem a jego podwładnym – mówi reżyser w rozmowie z Faktem. Relacja Bartłomieja M. i Macierewicza od początku wywoływała wiele plotek. Młodzieniec z podwarszawskiej apteki stał się nagle jedną z najważniejszych postaci w polskiej polityce. Musieli mu salutować wojskowi, rządowe limuzyny woziły go na zakrapiane imprezy, a asystenci karmili go czekoladą, którą uwielbia jeść w wielkich ilościach. Koniec był smutny – najpierw został wyrzucony z PiS, potem stanowisko stracił jego promotor, a w końcu faworyt Macierewicza trafił do aresztu, podejrzany o przestępstwa korupcyjne. Vega tłumaczy nam, że „o bliskiej relacji” zapewniali go inni politycy. – Więcej: w moim filmie nie przez przypadek postać ministra ma fetysz na punkcie męskich łydek i kostek. Po prostu je uwielbia! – twierdzi reżyser. Do czego posunie się Vega opisując tę relację? – Zdradzę na razie tyle, że jak w każdym hollywoodzkim romansie w końcu musi nastąpić scena pocałunku – mówi. I zapewnia, że to nie najmocniejsza część filmu. – Pokażę istne trzęsienie ziemi – dodaje tajemniczo. W PiS narasta przekonanie, że Vega tworzy film, który ma pozbawić władzy partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Zreszta on sam już komentował ten obraz. – Mamy do czynienia z przygotowaniem do wielkiego hejtu. Ma nas pokazać jako złych, zdemoralizowanych ludzi – mówił podczas zjazdu Klubów Gazety Polskiej. Nieoficjalnie politycy PiS twierdzą, że „ktoś Vegę kupił”, bo przecież „dotąd było mu bliżej do PiS”.

– To nie jest krytyka jednej partii! Pokażę też grzechy partii opozycyjnych – zapewnia reżyser. Jak zdaniem Vegi zareaguje na film Antoni Macierewicz? – Zaproszę go na premierę to się przekonam – odpowiada butnie reżyser. Skontaktowaliśmy się z Macierewiczem, ale nie chciał rozmawiać na ten temat. Rzucił nam tylko: – Bardzo dziękuję za telefon i życzę miłego dnia. Film najprawdopodobniej będzie mógł obejrzeć również Bartłomiej M., bo w środę sąd pozwolił mu wyjść z aresztu pod warunkiem, że wpłaci 100 tys. złotych poręczenia. Więcej przeczytasz o tym tutaj. Sprawę w rozmowie z Faktem komentuje Tadeusz Cymański (64 l.), poseł klubu PiS. – To przekroczenie pewnego Rubikonu! Sfera prywatna, tym bardziej seksualna powinna być chroniona. Pokazywanie takich rzeczy jest obrzydliwe i jest to przekroczenie wszelkich granic. Powiedziałbym to samo, jeśli chodziłoby o polityka Platformy i też bym bronił jego prywatności – mówi w rozmowie z Faktem. – Dodatkowo uważam, że artyści nie powinni publicznie angażować się w politykę. Niestety w dzisiejszym świecie jest niewiele orłów, za to dużo sępów – dodaje. Aneta Wrona, specjalistka ds. wizerunku komentuje w rozmowie z nami potencjalny wpływ głośnego już filmu na wynik wyborów. – Strategia Patryka Vegi jest fenomenalna. Ponieważ o filmie, którego nie ma, mówi się, pisze, przedrukowuje i klika w internecie. Czy są obawy, że pokazywanie kolejnych bohaterów zdradzi za dużo z filmu? Nie, bo nie znamy jego zawartości. Oglądamy puzzle i nie wiemy, jaki obrazek z nich powstanie. Pytania są dwa: jaka będzie wartość artystyczna dzieła i jaki będzie jego przekaz merytoryczny? Czy film zachęci do głosowania w wyborach, na kogo albo przeciwko komu? To wcale nie jest takie oczywiste – uważa Aneta Wrona.","Politycy, film.",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pawel-kukiz-krytykuje-pomysly-jaroslawa-kaczynskiego/1tbetxk,Kukiz dosadnie o słowach Kaczyńskiego. Przypomniał stare nagranie,"Paweł Kukiz startujący w wyborach z komitetu PSL-Koalicja Polska twierdzi, że „socjalista Kaczyński” chce „zabierać ludziom pieniądze”. Na czym opiera swój pogląd? Kukiz krytykuje pomysł dużej podwyżki pensji minimalnej i przypomina wideo emitowane w telewizji Trwam, które według niego ma być odpowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego skierowaną do „przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny”.","Paweł Kukiz startujący w wyborach z komitetu PSL-Koalicja Polska twierdzi, że „socjalista Kaczyński” chce „zabierać ludziom pieniądze”. Na czym opiera swój pogląd? Kukiz krytykuje pomysł dużej podwyżki pensji minimalnej i przypomina wideo emitowane w telewizji Trwam, które według niego ma być odpowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego skierowaną do „przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny”. – Przedsiębiorcy muszą prowadzić działalność, który odpowiada obiektywnym wymogom. Jeśli ktoś nie potrafi prowadzić działalności w warunkach, jakie narzuca państwo, to znaczy, że się do prowadzenia tej działalności nie nadaje – mówił Jarosław Kaczyński w grudniu 2018. „Pan Prezes Jarosław Kaczyński do przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny. Dobrego Dnia” – skomentował na swoim profilu facebookowym Paweł Kukiz, zamieszczając nagranie z tym cytatem. – Tylko różnię się tym od socjalistów z PiS, że uważam, iż ludziom nie należy zabierać pieniędzy. Należy zostawić im pieniądze w kieszeniach – powiedział na antenie Radia Plus Paweł Kukiz, odnosząc się do zapowiedzi przedstawicieli partii rządzącej. Według Pawła Kukiza tak szybki wzrost pensji minimalnej to „radykalny eksperyment na żywym organizmie”. – Nikt nie mówi, czy np. ZUS nie będzie wynosił 3,5 tys. albo ile będzie kosztował chleb i mleko – dodał jeden z liderów PSL-Koalicja Polska w Radiu Plus. – Skąd on chce - niszcząc mikro przedsiębiorców - pozyskać pieniądze na tę pensję minimalną 2,5 tys. brutto? – pytał na antenie Paweł Kukiz. 7 września na jednej z konwencji wyborczych PiS, Jarosław Kaczyński zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. Rada Ministrów już zaczęła wdrażać tę deklarację w życie. 10 września przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Ale na tym nie koniec. – Od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tysiące złotych, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. 4000 zł płacy minimalnej nie dla pielęgniarek i nauczycieli? Tego na konwencji PiS nikt nie powiedział",Kukiz naigrywa się z Kaczyńskiego! Przypomniał stare nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-chcial-dogryzc-opozycji-a-obrazil-jaroslawa-kaczynskiego/vm0md3r,"Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie.","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie. Internetową dyskusję o podsłuchach sprowokował były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, który zażartował, że suczka rasy wyżeł węgierski, która otrzymała najwyższe noty za węch, może pomóc policjantom w poszukiwaniach Marka Falenty - skazanego za aferę taśmową. ""Też uważam za skandal, że sprytny przestępca który nagrywał w knajpach najważniejsze osoby w państwie jak ostatnie melepety tak skutecznie się ukrywa. Ale proszę być cierpliwym polska policja da radę i prędzej czy później go złapie. A panu zejdzie ciśnienie"" - odpowiedział Sienkiewiczowi Joachim Brudziński. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji zapomniał, że określając nagranych polityków, jako ostatnie melepety, obraził także Jarosława Kaczyńskiego. Nagrania jego rozmowy z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem dotyczące spółki Srebrna wstrząsnęły niedawno opinią publiczną. Wpadkę Brudzińskiego szybko zauważył dziennikarz ""Polityki"" Wojciech Szacki. ""Ostatnie melepety""? Pana partyjny przełożony dał się nagrać we własnym gabinecie...A jeszcze po cichu napomknę, że w tych knajpach dał się nagrać także pewien bankier, dziś premier Mateusz Morawiecki"".","Joachim Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-swoim-stanie-zdrowia-i-marianie-banasiu/kd1qcle,"Kaczyński bezradnie o Banasiu: ""Nasze możliwości się wyczerpały""","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków.","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków. Jarosław Kaczyński jest przekonany o tym, że Marian Banaś powinien podać się do dymisji. - Oczywiście, to byłoby najprostsze wyjście - ocenił prezes PiS w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej. Przypomniał jednak, że Marian Banaś nie jest członkiem PiS. - I nigdy nie był, w związku z tym nasze możliwości oddziaływania perswazyjnego się wyczerpały. Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości. Tutaj liczę na to, że pan Banaś nie będzie się zasłaniał immunitetem - ocenił Jarosław Kaczyński. Pytany o to, czy PiS będzie prowadził dalsze rozmowy z szefem NIK lub wprowadzi plan B odparł, że PiS ciągle liczy, że ""zdrowy rozsądek prezesa NIK zwycięży"". - Przede wszystkim liczymy też, że pewne zarzuty, które zostały mu postawione, zostaną ostatecznie wyjaśnione. One muszą być wyjaśnione albo w postępowaniu prokuratorskim - to jest optymistyczny scenariusz z punktu widzenia pana Banasia, kiedy prokuratura uznałaby, że jednak nie ma deliktu karnego. Nie wiem jednak czy tak będzie - ocenił Jarosław Kaczyński. Przedstawił też drugi wariant, jego zdaniem bardziej realistyczny, kiedy to sąd zdecyduje o Marianie Banasiu. - Ja ciągle podtrzymuję swoje zdanie, że sytuacja, w której drugi już prezes NIK będzie pełnił swoją funkcję, mając niewyjaśnione sytuacje związane z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości jest nie do tolerowania. Na razie procedury jeszcze trwają i zobaczymy jak to będzie wyglądało - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS niedawno przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jak się czuje po zabiegu? - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - ocenił Jarosław Kaczyński. Jak dodał, ma sześć tygodni zwolnienia.  - Ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - odparł pytany o to, kiedy powróci do pracy w Sejmie i w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-piatka-pis-rzad-zdradza-szczegoly/hsscnxc,„Nowa piątka” PiS. Rząd zdradza szczegóły,"Redukcja szeroko rozumianej szarej strefy będzie jednym ze źródeł finansowania wydatków na realizację nowej „Piątki PiS” – poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki. – Ta „nowa piątka” to jest pewna ciągłość, pewna strategia, pewna logika życia zawodowego, życia rodzinnego – podkreślił Morawiecki, wskazując, że propozycje PiS odpowiadają na potrzeby Polaków na różnych etapach życia.","Redukcja szeroko rozumianej szarej strefy będzie jednym ze źródeł finansowania wydatków na realizację nowej „Piątki PiS” – poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki. – Ta „nowa piątka” to jest pewna ciągłość, pewna strategia, pewna logika życia zawodowego, życia rodzinnego – podkreślił Morawiecki, wskazując, że propozycje PiS odpowiadają na potrzeby Polaków na różnych etapach życia. W trakcie specjalnie zwołanej konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki przedstawił źródła finansowania „Piątki PiS”. Szef rządu podkreślał, że jest pewien, iż – jeśli Polacy zaufają PiS – „będziemy w stanie pozyskać pieniądze z szarej strefy, z czarnej strefy, od mafii VAT-owskich, przestępców podatkowych, grup międzynarodowych, które unikały płacenia podatków w Polsce”. Morawiecki wskazał, że chodzi głównie o działania Ministerstwa Finansów, któremu przy okazji podziękował za zaangażowanie. – Dzięki kolejnym działaniom w następnych latach pojawią się te następne dziesiątki miliardów złotych, które zaangażujemy dla rodzin polskich, dla zwykłych ludzi, dla pracowników, dla emerytów i na rozwój, dla gospodarki – powiedział. Przypomnijmy, co wchodzi w skład nowej „Piątki PiS”: – Zaczniemy wdrażać program przywracania połączeń autobusowych w kwietniu i maju, a „emeryturę plus” – od 1 maja – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. – Mam nadzieję, że po raz kolejny zdobędziemy zaufanie Polaków, aby móc wdrażać nasz plan dla Polski – dodał. Program tzw. emerytura plus, czyli plan zakładający wypłatę „trzynastki” dla emerytów i rencistów w wysokości najniższej emerytury, obowiązywać ma – według szefa rządu – od 1 maja. Następnym projektem w kolejce do wdrożenia – mówił Morawiecki – jest rozszerzenie programu 500 plus tak, by obejmował on już pierwsze dziecko. Na lutowej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński zapowiedział, że rozszerzone świadczenie będzie obowiązywało od 1 lipca br. We wtorek premier mówił też o pozostałych zapowiedziach PiS: zniesieniu podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżeniu podstawowej stawki podatku dla pozostałych obywateli do 17 proc. i podniesieniu kwoty uzyskania przychodów. – Widzimy środki do realizacji tego planu, mamy determinację, wolę jego realizacji i mam nadzieję, że po raz kolejny zdobędziemy zaufanie Polaków, po to, żeby móc kontynuować, móc wdrażać ten plan dla Polski – najlepszy plan dla zasobnej Polski w silnej Europie – dodał szef rządu.



Źródło: PAP 1100 zł nie tylko dla emerytów! Szydło zdradza, kto jeszcze dostanie pieniądze",Szczegóły ws. „nowej piątki”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jaroslaw-kaczynski-liderem-w-warszawie-ile-glosow-zebral-lider-pis/rxfs7mj,Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską,"Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u.","Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u. Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską

Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie, a jego największą konkurentką w wyborach parlamentarnych 2019 jest Małgorzata Kidawa-Błońska (numer jeden na liście Koalicji). Przedstawiamy krótką sylwetkę szefa PIS-u. Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 roku w Warszawie jako starszy z braci bliźniaków. Ojcem Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha był Rajmund Kaczyński, inżynier, a ich matką Jadwiga Kaczyńska – nauczycielka języka polskiego. Jarosław Kaczyński z wykształcenia jest prawnikiem: studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 1971 roku obronił pracę magisterską. Był działaczem opozycji. W latach siedemdziesiątych współpracował z Komitetem Obrony Robotników. Po 1989 roku Jarosław Kaczyński zasiadał w senacie pierwszej kadencji, a następnie otrzymał mandat poselski. Kaczyński był liderem powstałej w 1990 roku partii Porozumienie Centrum, na bazie której powstało jedenaście lat później Prawo i Sprawiedliwość. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku Jarosław Kaczyński zdobył mandat poselski z najlepszym indywidualnym wynikiem – 171 tys. 129 głosów w okręgu warszawskim. Po dymisji Kazimierza Marcinkiewicza w 2006 roku Jarosław Kaczyński został premierem. W 2007 roku, po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR rozwiązaniu Sejmu i ogłoszeniu przedterminowych wyborów, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała wybory. Wybory prezydenckie w Polsce w 2010 wyłoniły piątego prezydenta w III Rzeczypospolitej – następcę zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza tura wyborów odbyła się 20 czerwca, a druga tura 4 lipca. Wybory zakończyły się zwycięstwem Bronisława Komorowskiego, który pokonał w drugiej turze Jarosława Kaczyńskiego. Od lipca 2016 roku Kaczyński ponownie pełni funkcję prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W styczniu 2019 roku w „Gazecie Wyborczej” opublikowano stenogram nagrania rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, przedsiębiorcą z Austrii. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez spółkę Srebrna, powiązanej z Jarosławem Kaczyńskim. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę.  Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-opolu-piatka-dla-zdrowia/y1n8dnw,Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło kolejną „piątkę”,"Wzrost nakładów na służbę zdrowia, Fundusz Modernizacji Szpitali, pakiet badań kontrolnych dla każdego Polaka, koordynowana opieka nad seniorami i osobami niesamodzielnymi w każdym powiecie oraz miliard na centrum onkologii – zakłada „piątka dla zdrowia” zaprezentowana w sobotę podczas konwencji wyborczej przez PiS. – Przede wszystkim musimy zapewnić każdemu rodakowi opiekę medyczną za darmo – podkreślił Kaczyński.","Wzrost nakładów na służbę zdrowia, Fundusz Modernizacji Szpitali, pakiet badań kontrolnych dla każdego Polaka, koordynowana opieka nad seniorami i osobami niesamodzielnymi w każdym powiecie oraz miliard na centrum onkologii – zakłada „piątka dla zdrowia” zaprezentowana w sobotę podczas konwencji wyborczej przez PiS. – Przede wszystkim musimy zapewnić każdemu rodakowi opiekę medyczną za darmo – podkreślił Kaczyński. W sobotę odbyła się konwencja tematyczna PiS, poświęcona służbie zdrowia. – Służba zdrowia musi być powszechnie dostępna i publiczna; przede wszystkim musimy zapewniać każdemu rodakowi opiekę medyczną za darmo – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński  Prezes PiS mówił, że „państwo dobrobytu”, do którego dąży PiS, to nie tylko „pełne kieszenie”. Państwo dobrobytu, mówił, to państwo, które „zapewnia obywatelom odpowiedni poziom opieki i wsparcia”. Na początku wystąpienia nawiązał też żartem do słów ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego, który mówił, że najstarszy pacjent, który zrealizował elektroniczną receptę miał 107 lat. – Tu padła liczba 107 lat – nie wiem czy się uda, ale trzeba dążyć – powiedział prezes – Chcemy, żeby dobry standard opieki zdrowotnej był nie tylko w dużych aglomeracjach, ale w każdym mieście – mówił  minister zdrowia Łukasz Szumowski. Dodał, że każdego roku rząd wydaje więcej na ochronę zdrowia. – Mamy parę priorytetów, które chcielibyśmy zaproponować na następną kadencję. To jest taka piątka dla zdrowia. Dwa razy więcej finansów na zdrowie Polaków niż za rządów PO-PSL (...) To oznacza, że 2024 roku to będzie 160 mld zł – powiedział zaznaczając, że w 2014 roku za rządów PO było 73 mld zł. Podkreślił dalej, że PiS wie, jak to zrobić, wiemy jak utrzymać gospodarkę w dobrej formie i dzięki temu będą pieniądze na zdrowie"". Kolejnym założeniem jest Fundusz Modernizacji Szpitali w wysokości 2 mld zł, przeznaczony na remonty i wyposażenie szpitali, w tym małych szpitali powiatowych oraz informatyzację pracy lekarzy, by zmniejszyć biurokrację. – W tej chwili rząd nie może wyposażać szpitali ani w sprzęt, ani wspomagać remonty. Oczywiście wielkie miasta, wielkie ośrodki miały na to pieniądze, ale biedne powiaty nie. Dlatego mówimy: tak nie może być dalej. Musimy finansować dobry sprzęt i remonty, by pacjenci mieli godne warunki, ażeby pracownicy pracowali w przyzwoitych warunkach. Dlatego te 2 mld zł, a 100 mln zł z tego rokrocznie będziemy wydawać na informatyzację i programy informatyczne, by papier i pieczątka odeszły do lamusa, by zmniejszyć biurokrację – powiedział Szumowski Kolejnym punktem na liście PiS w ramach „Piątki dla zdrowia” jest wprowadzenie regularnych badań kontrolnych dla każdego Polaka „w postaci bonu, który może zrealizować w każdej przychodni”. Wymienił dalej, że w przyszłej kadencji odpowiedzią PiS na potrzebę opieki nad seniorami i osobami niesamodzielnymi będzie wprowadzenie jej w każdym powiecie. – Dodatkowo ogromnym wyzwaniem – jak podkreślił minister zdrowia – jest problem opieki onkologicznej, dlatego przygotowujemy się do tego już teraz. To 1 mld zł na najnowsze centrum onkologiczne w Europie. Szef resortu zdrowia ocenił, że w poprzednich latach „najgorsze w systemie ochrony zdrowia było to, że nikt nigdy nie traktował zdrowia jako ważnej rzeczy w polityce kraju”. Zaznaczył, że przedstawiona podczas sobotniej konwencji „Piątka dla zdrowia” jest „częściowo kontynuacją dotychczasowych działań, a częściowo nowymi wyzwaniami, które są na następną kadencję”. Szumowski podziękował jednocześnie swoim współpracownikom za dotychczasową pracę. – Ale na przyszłą kadencję mogę wam obiecać zupełnie co innego - pot, krew i łzy. To jest jeszcze naprawdę ciężka praca – powiedział. Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło kolejną „piątkę”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ryszard-petru-porownal-ceny-w-polsce-i-na-slowacji/vvm63nb,"Petru porównał zakupy w Polsce z zakupami w euro na Słowacji. Zgadnijcie, co z tego wyszło","Politycy PiS straszą drożyzną w sklepach, jeśli Polska przyjęłaby euro. Poseł Ryszard Petru z partii Teraz! postanowił to sprawdzić. Zrobił to w swoim stylu! Wybrał się na zakupy do przygranicznej miejscowości w Niemczech, a później udał się do stolicy Słowacji Bratysławy. Efektem podzielił się na Facebooku, Twitterze i YouTube. Oto, co mu wyszło.","Politycy PiS straszą drożyzną w sklepach, jeśli Polska przyjęłaby euro. Poseł Ryszard Petru z partii Teraz! postanowił to sprawdzić. Zrobił to w swoim stylu! Wybrał się na zakupy do przygranicznej miejscowości w Niemczech, a później udał się do stolicy Słowacji Bratysławy. Efektem podzielił się na Facebooku, Twitterze i YouTube. Oto, co mu wyszło. W Niemieckim Schwedt oddalonym od Szczecina o niespełna 50 kilometrów, Ryszardowi Petru taniej niż w Polsce udało się kupić: piankę do golenia, kawę (o ponad 10 złotych), wodę (bez kaucji kosztowała 11 eurocentów), wino (2 euro) i piwo (50 eurocentów): W stolicy Słowacji „znacznie tańsza” jest Coca-Cola i banany - punktuje Petru. Porównywalne ceny mają ryż, makaron oraz cukier. Niedowiarkom proponuje obejrzenie filmu z cenami poszczególnych produktów i rachunkami. – Moje doświadczenie zadaje kłam twierdzeniu, że wszystko tam jest droższe – twierdzi polityk. – Zadają kłam opowieściom o Słowakach jeżdżących do Polski na zakupy, którymi karmi Polaków Kaczyński – mówi. Co więcej, Petru twierdzi, że jest odwrotnie: to Polacy w niedziele niehandlowe jadą na zakupy do Niemiec! Trudno ocenić wiarygodność koszyka Ryszarda Petru, bo nie widać nazw poszczególnych produktów. Niektóre polskie ceny mogą wydać się podejrzanie wysokie. Chyba nie tak trudno znaleźć makaron jajeczny tańszy niż 10 złotych? Nie zmienia to faktu, że dane ekonomiczne przemawiają na korzyść lidera partii Teraz!. Nie ma znaczących różnic w cenach między Słowacją a Polską, a ceny podstawowych produktów w Niemczech są niższe, zwłaszcza jeśli weźmiemy pod uwagę różnicę wynagrodzeń. Ryszard Petru, gorący zwolennik wprowadzenia euro w Polsce, uważa, że wspólną walutę moglibyśmy mieć już w 2022 roku, jeśli byłaby wystarczająca „wola polityczna”.  Partia Teraz! doświadcza problemów

Założona przez Petru partia Teraz! ma w obecnej kadencji trzech posłów. Powstała w wyniku rozłamu w Nowoczesnej. Teraz! poparło Koalicję Obywatelską, ale dwie jej członkinie mają startować w wyborach do europarlamentu z list Partii Wiosna. ",Petru porównał ceny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-koncu-ukladu-inf/l0ycvdg,Będzie nowy nuklearny wyścig zbrojeń?,"Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Administracja waszyngtońska musi również znaleźć odpowiedź na rosnący chiński arsenał rakietowy, który nie stanowił żadnego problemu w 1987 r., gdy USA i ZSRR zawierały układ INF

USA mogą teraz opracować naziemny pocisk odpowiadający nowemu pociskowi rosyjskiemu. Ale gdzie go rozmieści? Podobnie jak to było w latach 80. europejskim sojusznikom podoba się teraz idea chroniącego ich amerykańskiego parasola nuklearnego, ale mniej zależy im na tym, by utrzymywać go u siebie. Być może państwa takie, jak Polska czy Estonia chętnie przyjęłyby amerykańską broń nuklearną. Ale niesie to za sobą ryzyko gwałtownej odpowiedzi ze strony Rosji i wzrostu napięć w samym Sojuszu.

Co więcej, USA mają już pociski rakietowe średniego zasięgu wystrzeliwane z powietrza i morza, które stanowią skuteczny środek odstraszający wobec tego, na co może zdobyć się Rosja. Kreml robi wiele szumu wokół swojej nowej supernowoczesnej broni (podwodne drony, pociski naddźwiękowe i tak dalej). Ale są to relikty militarnych badań z czasów sowieckich. Wtedy nie działały. Teraz nie będą działać. Najlepszą reakcją na rosyjską postawę byłoby grzeczne znudzenie, a nie paniczne zbrojenia.

Znacznie większym problemem jest strategiczna broń nuklearna – niszczycielska broń dalekiego zasięgu, która została objęta ostatnim traktatem o kontroli zbrojeń z okresu zimnej wojny, New START (chodzi o traktat USA i Rosji w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych – przyp. red.). Wygasa on w 2021 r. Wydaje się, że USA są gotowe dopuścić do tego. Głównym powodem jest to, że New START, podobnie jak traktat INF, nie obejmuje Chin.

To prawda, że musimy włączyć Chiny w międzynarodowe ramy regulujące kontrolę zbrojeń, także w przestrzeni kosmicznej, ochronę środowiska, handel, wolność żeglugi morskiej i wiele innych kwestii.

Ale jak? Jak właśnie przekonała się administracja Trumpa, USA nie są wystarczająco silne, aby stworzyć świat, w którym liderem będzie Ameryka. Potrzebuje sojuszników i wielostronnych relacji. Nie jest jasne, jak je pogodzić z doktryną „America First”. A tymczasem rosną koszty i ryzyko konfrontacji nuklearnej.",Będzie nowy wyścig zbrojeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senatorowie-usa-wzywaja-do-rozwiazania-sprawy-mienia-ofiar-holocaustu-w-polsce/n0d2qzw,Niepokojące doniesienia z USA. Niemal cały senat przeciwko Polsce!,"Ogromna większość amerykańskich senatorów podpisała w poniedziałek list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wzywający go do interwencji w sprawie mienia ofiar Holokaustu w Polsce. Wśród sygnatariuszy są między innymi kandydaci do nominacji na prezydenta.","Ogromna większość amerykańskich senatorów podpisała w poniedziałek list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wzywający go do interwencji w sprawie mienia ofiar Holokaustu w Polsce. Wśród sygnatariuszy są między innymi kandydaci do nominacji na prezydenta. Członkowie wyższej izby Kongresu USA apelują do Pompeo o działania zmierzające do wypłacenia ofiarom Holokaustu lub ich rodzinom odszkodowań lub zwrotu nieruchomości „które zostały bezprawnie przejęte przez nazistów, a następnie znacjonalizowane przez komunistów”. Petycję podpisało 88 z 100 senatorów USA. Znaleźli się pośród nich m.in. kandydaci do nominacji Partii Demokratycznej na urząd prezydenta Elizabeth Warren, Kamala Harris, Kristen Gillibrand, Bernie Sanders oraz Cory Booker. Sygnatariusze listu powołują się na silne więzi łączące oba kraje od amerykańskiej wojny o niepodległość i trwające do dzisiaj dzięki partnerstwu w NATO. Twierdzą, że sojusz opiera się nie tylko na wspólnych interesach, ale także wspólnych ideałach. Zaliczają do nich poszanowanie praw własności prywatnej, co uznają za podstawę sukcesu demokracji. Senatorowie USA zwracają uwagę, że obecnie żyje już niewielu ludzi ocalałych z Holokaustu. Argumentują, że problem restytucji musi być niezwłocznie rozwiązany. „Teraz, kiedy ostatni ocaleni z Holokaustu wciąż żyją, nadszedł czas, aby poprzeć nasze słowa znaczącym działaniem. Zachęcamy pana do podejmowania odważnych inicjatyw, które pomogą Polsce rozwiązać problem tak szybko, jak to tylko możliwe” – wskazują sygnatariusze listu. W swoim liście senatorowie przyznają, że Polska ogromnie ucierpiała podczas II wojny światowej, a jej ludność żydowska została wyselekcjonowana przez nazistów do eksterminacji. Powołując się na Muzeum Holokaustu w USA twierdzą, że ok. 3 miliony Żydów – 90 proc. przedwojennej populacji Żydów w Polsce – zostało zamordowanych przez nazistów. Wskazują na szacunki, że naziści zabili również 1,9 miliona Polaków, nieżydowskich cywilów. Podkreślają zarazem, że po wojnie reżim komunistyczny w Polsce znacjonalizował majątek należący do Żydów i ludności nieżydowskiej. „W istocie Polska jest jedynym krajem w Unii Europejskiej, który nie uchwalił kompleksowego prawa dotyczącego zwrotu lub rekompensaty za własność prywatną, mimo że w 2009 r. zatwierdziła Deklarację Terezińską w sprawie mienia z epoki holokaustu >>w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny<<” – twierdzą senatorzy. Na zorganizowanym w maju 2019 roku pikniku rodzinnym w Pułtusku w sprawie wypłacania odszkodowań wypowiedział się Jarosław Kaczyński. Szef PiS mówił, „że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości”. Dodał, że „to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni”. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że „my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami”. – I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania – zapowiedział. – Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to – podkreślił Morawiecki. ",Senatorowie USA wzywają do rozwiązania sprawy mienia ofiar Holokaustu w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-kulach-w-sejmie/n90m1cn,Obolały Kaczyński w Sejmie,"Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie.","Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie. - Mam sześć tygodni zwolnienia, ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - mówił w niedawnym wywiadzie dla PAP Kaczyński. Prezes PiS najwyraźniej należy do tych, którzy szybko dochodzą do siebie, bo stawił się dziś w Sejmie, niestety w pełni zdrów jeszcze nie jest... Kolano musiało prezesowi PiS mocno doskwierać, bo na twarzy Kaczyńskiego, który zasiadł na skraju tzw. tramwaju, czyli ław rządowych a nie w swoim miejscu, kilkukrotnie pojawił się grymas cierpienia. - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - zdradził we wspomnianej rozmowie z PAP. W czwartek na Wiejskiej zawitał o dwóch kulach. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami. Wreszcie na początku grudnia mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi.",Obolały Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zalegalizowali-patologie-rodziny-moga-latac/3zbf65j,"Zalegalizowali patologię, rodziny mogą latać","„Stłucz termometr, a nie będziesz miał gorączki” – ta złota myśl, wypowiedziana niegdyś przez Lecha Wałęsę, musiała przyświecać politykom PiS borykającym się ze sprawą skandalicznych lotów Marka Kuchcińskiego z rodziną. Zamiast z patologią walczyć, zalegalizowano ją!","„Stłucz termometr, a nie będziesz miał gorączki” – ta złota myśl, wypowiedziana niegdyś przez Lecha Wałęsę, musiała przyświecać politykom PiS borykającym się ze sprawą skandalicznych lotów Marka Kuchcińskiego z rodziną. Zamiast z patologią walczyć, zalegalizowano ją! Najpierw było kłamstwo, że rodzina nie pojawiała się na pokładzie. Później przyznanie się do 6 lotów z najbliższymi. Potem ta liczba urosła do 23. Wreszcie przyszła pozorna skrucha i wpłata rzekomej rekompensaty na cele charytatywne. Ale i to było za mało. Myliłby się jednak ten, kto uwierzyłby, że w PiS postanowiono ukrócić skandaliczne praktyki władzy. Wręcz przeciwnie! Wczoraj o świcie prezes Jarosław Kaczyński powiedział dla PAP, że zwrócił się do rządu o zmianę przepisów tak, by... za rodzinę trzeba było płacić! I już po 9 rano szef kancelarii premiera Michał Dworczyk radośnie ogłaszał, że zmienił zarządzenie w tej sprawie. A niedługo potem zrobił to szef MON Mariusz Błaszczak. Zmiany w zarządzeniu szefa KPRM i w instrukcji HEAD dotyczą... zalegalizowania obecności członków rodzin na pokładzie rządowych maszyn! Jeśli nie będą w składzie oficjalnej delegacji, trzeba będzie za to zapłacić jak za bilet zwykłych linii lotniczych na tej trasie. Nie wiadomo też, kogo przepisy będą traktować jako rodzinę, a kogo nie. Czy chodzi wyłącznie o żonę? A może też dzieci? A ciocie i wujkowie? Zapytaliśmy o to ministra Dworczyka. – Zinterpretujemy precyzyjnie kwestie bliższej i dalszej rodziny – zapewnił nas minister i poprosił o przesłanie pytań w tej sprawie. Do czasu zamknięcia numeru odpowiedzi jednak nie nadeszły. A wystarczyło po prostu przyznać, że to nadużycie przywilejów i kłopotu by nie było...",Marek Kuchciński i Krystyna Wróblewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bledy-w-ochronie-jaroslawa-kaczynskiego/gk2j210,Funkcjonariusz punktuje błędy w ochronie Kaczyńskiego,"Pod domem Jarosława Kaczyńskiego często odbywają się różnego rodzaju demonstracje czy - jak ostatnio w Halloween - happeningi. Zorganizowanie takiej akcji wydaje się niesamowicie łatwe, gdyż miejsce zamieszkania prezesa jest praktycznie wszystkim znane. Czy jego bezpieczeństwo może być zagrożone? Oraz czy samochód, którym się porusza, jest bezpieczny? Należy przyjrzeć się pewnym faktom.","Pod domem Jarosława Kaczyńskiego często odbywają się różnego rodzaju demonstracje czy - jak ostatnio w Halloween - happeningi. Zorganizowanie takiej akcji wydaje się niesamowicie łatwe, gdyż miejsce zamieszkania prezesa jest praktycznie wszystkim znane. Czy jego bezpieczeństwo może być zagrożone? Oraz czy samochód, którym się porusza, jest bezpieczny? Należy przyjrzeć się pewnym faktom. Szef PiS od lat posiada prywatną ochronę zapewnianą przez firmę Grom Group. Pracownicy tej firmy to między innymi byli żołnierze jednostek specjalnych. Stoją oni na straży zarówno przy jego domu na warszawskim Żoliborzu jak i na Nowogrodzkiej, gdzie znajduje się siedziba partii. Dzięki takiemu zapleczu prezes - mogłoby się wydawać - może spać spokojnie. W rozmowie z serwisem Money.pl, ppłk Tomasz Białek, emerytowany oficer BOR, CBA oraz jednostek specjalnych przypomina, że Jarosław Kaczyński ma zapewnioną ochronę na bardzo wysokim poziomie. Czy jednak nie ma żadnych słabych punktów tego systemu?  Wiadome jest, że prezes przemieszcza się na co dzień Skodą Superb, jednak taki samochód nie jest zupełnie zabezpieczony. - Pewien oczywiście nie jestem, ale z moich obserwacji wynika, że to standardowy model, raczej nie ma opancerzenia - mówi ppłk Białek. Nie widzi on jednak w tym problemu. Ten sam temat został przedstawiony jednemu z warszawskich policjantów, wolącemu w swoich wypowiedziach zachować anonimowość. - Samochód to słaby punkt ochrony Kaczyńskiego. W pewnych sytuacjach ochrona byłych GROM-owców nie wystarczy. Co na przykład, jeśli auto zostałoby ostrzelane? - pyta funkcjonariusz.  Zwraca też uwagę na inną rzecz. - Kaczyński bardzo często siada na przednim fotelu tego Superba. Można to zobaczyć na zdjęciach czy na nagraniach. Z punktu widzenia bezpieczeństwa byłoby jednak lepiej, gdyby siadał z tyłu. Byłby gorzej widoczny i trudniej dostępny dla ewentualnego napastnika - dodaje policjant.   Gdy aktywiści z Lotnej Brygady Opozycji przyszli w Halloween pod dom prezesa PiS na Żoliborzu, bardzo szybko przyjechała policja. Funkcjonariusz policji, zapytany o tą szybkość interwencji tłumaczy: - Jarosław Kaczyński to najlepiej ochraniana osoba w kraju. Policjanci nie musieli mieć żadnych zgłoszeń, oni na 100 proc. byli w okolicy - mówi. Kto według niego ochrania Jarosława Kaczyńskiego? - Policja, ABW, a gdy prezes jedzie w kraj, to czasem jadą za nim nawet jednostki specjalne wojska. Oczywiście oficjalnie te służby prezesa nie ochraniają, bo to przecież ""szeregowy poseł"". Jednak prawda jest nieco inna - przekonuje policjant. Po co więc właściwie prezesowi PiS prywatna ochrona  GROM-owców?  - Znamy trochę tych chłopaków. Oni mają tak naprawdę najspokojniejszą robotę w kraju. Skoro wszystkie najważniejsze służby zajmują się ochroną prezesa, to im w zasadzie zostaje szoferka. Za to bardzo dobrze opłacana szoferka - dodaje. Przypomnijmy, rocznie ochrona prezesa PiS kosztuje partię 1,6 mln zł. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/12-ministrow-z-rzadu-beaty-szydlo-wplacilo-datki-na-caritas/by5hlrf,"Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...","Zaledwie 12 ministrów z rządu Beaty Szydło zamieszanych w ""aferę drugich pensji"" wpłaciło datki na rzecz Caritas. Po tym jak w 2018 zrobiło się głośno o wysokich nagrodach wypłaconych przez panią premier, prezes PiS nakazał ich zwrot. Jarosław Kaczyński zdecydował, że pieniądze, zamiast budżet państwa - mają zasilić konto organizacji charytatywnej. A chodzi o 6 mln zł.","Zaledwie 12 ministrów z rządu Beaty Szydło zamieszanych w ""aferę drugich pensji"" wpłaciło datki na rzecz Caritas. Po tym jak w 2018 zrobiło się głośno o wysokich nagrodach wypłaconych przez panią premier, prezes PiS nakazał ich zwrot. Jarosław Kaczyński zdecydował, że pieniądze, zamiast budżet państwa - mają zasilić konto organizacji charytatywnej. A chodzi o 6 mln zł. 6 milionów złotych rozdzielonych pomiędzy 151 osób. Taki dodatek otrzymali w ubiegłym roku współpracownicy Beaty Szydło, a potem wybuchła głośna afera. Na PiS rozlała się fala krytyki, dlatego musiał zainterweniować prezes Kaczyński, który nakazał zwrot ""drugich pensji"" na rzecz Caritas. Mimo iż minęło wiele miesięcy, jeszcze do niedawna na konto organizacji charytatywnej najprawdopodobniej nie wpłynęła ani złotówka od ministrów, o czym poinformowała Wirtualna Polska. - Sprawa jest skomplikowana i odpowiedź może zająć kilka dni - wyjaśniała dziennikarzowi przedstawicielka Caritas. Najprawdopodobniej to dziennikarska interwencja zmobilizowała polityków do wpłaty, choć nie wszystkich. W poniedziałek na facebookowej stronie Caritas pojawił się komunikat dotyczący wpłaty 656 946,82 zł, której dokonało 12 ministrów z rządu Beaty Szydło. - Jednocześnie informujemy, że szczegółowych informacji na temat wpłat możemy udzielić po wyrażeniu zgody przez Darczyńców - czytamy w oświadczeniu. Informacja wywołała burzę wśród internautów, którzy komentowali wpis. ""No to pokażcie skany przelewów"", ""Te pieniądze powinny wrócić tam, skąd zostały wyprowadzone, czyli do budżetu państwa!"" - pisano pod oświadczeniem. Podobnego zdania jest poseł PO, Krzysztof Brejza, który do sprawy odniósł się na Twitterze. - 600 tys. przelane na Caritas to zaledwie 10% kwoty! NIKT nie zwrócił bezprawnie przyznanych „drugich pensji” do budżetu - czytamy.",Beata Szydło przyznała w 2018 roku wysokie nagrody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pis-nie-wytrzymal-i-sie-wsciekl-to-bezczelnosc/8qyq6be,"Rzecznik PiS nie wytrzymał i się wściekł. ""To bezczelność!""","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS, jako ""bezczelność"" określił słowa marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, odnoszące się do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Grodzki, życząc Kaczyńskiemu powrotu do zdrowia po przebytej operacji stwierdził, że środki przeciwbólowe mogą wpływać na pracę umysłu.","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS, jako ""bezczelność"" określił słowa marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, odnoszące się do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Grodzki, życząc Kaczyńskiemu powrotu do zdrowia po przebytej operacji stwierdził, że środki przeciwbólowe mogą wpływać na pracę umysłu. - To bezczelność i nieodnalezienie się w sytuacji, te słowa, nie powinny mieć miejsca w polskiej debacie publicznej; to kompletna kompromitacja, to jest niegodne marszałka Senatu - tak wicerzecznik PiS Radosław Fogiel odniósł się do słów marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego o prezesie PiS. Wszystko zaczęło się do słów Jarosława Kaczyńskiego, który odniósł się do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. - Mam nadzieję, że tym projektem powstrzymamy wysadzenie w powietrze wymiaru sprawiedliwości (...). Po tym co się zaczęło dziać w ostatnich tygodniach to już właściwie jest anarchia - stwierdził Jarosław Kaczyński. Wypowiedź tę skomentował na antenie Radia Zet Tomasz Grodzki, marszałek Senatu. - Jak się bierze silne leki przeciwbólowe, (to) naprawdę umysł człowieka reaguje trochę inaczej, więc na miejscu pana prezesa zająłbym się szybkim powrotem do zdrowia, do działalności i do pracy - mówił Grodzki. Gdy spytano go, czy jako lekarz sugeruje, że prezes Kaczyński ma zaburzone postrzeganie rzeczywistości dlatego, że bierze leki przeciwbólowe (ze względu na przebytą operację kolana), Grodzki odparł, że wszystkie leki mają działania uboczne, przeciwbólowe również. - Jak człowiek jest na zwolnieniu nie powinien zajmować się pracą, a pracą prezesa Kaczyńskiego jest polityka. I powinien jak najszybciej wracać do zdrowia - czego mu szczerze życzę. Natomiast takie doraźne komentowanie i to w sposób dość ostry w mojej ocenie jest nieuzasadnione - mówił Grodzki. Do słów Grodzkiego odniósł się na antenie Radia Zet wicerzecznik PiS, Radosław Fogiel. - Nazwałbym to bezczelnością i naprawdę nieodnalezieniem się w sytuacji (...). Te słowa, które padły wczoraj z ust marszałka Grodzkiego nie powinny mieć miejsca w polskiej debacie publicznej - mówił Fogiel, którego zdaniem Grodzki skompromitował się taką wypowiedzią. - Jeżeli używamy w debacie sformułowań, które sugerują, że ktoś nie jest w pełni władny podejmować decyzji, czy wypowiadać się na jakieś tematy i odnosimy się do sytuacji zdrowotnej, robi jakieś brzydkie sugestie; jeszcze jeśli mówi to osoba, która jest szanowanym lekarzem, to jest kompletna kompromitacja. To jest niegodne marszałka Senatu - podkreślił Fogiel.",Rzecznik PiS nie wytrzymał i się wściekł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludwik-dorn-o-ewentualnym-odejsciu-minister-finansow-teresy-czerwinskiej/540y2ph,"To nas pogrąży? Przerażająca wizja byłego ""trzeciego bliźniaka""","Ludwik Dorn, przed laty jeden z najbliższych wpółpracowników braci Kaczyńskich nazywany z uwagi na te relacje ""trzecim bliźniakiem"" w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" odnosi się do sprawy rekonstrukcji rządu i ewentualnego odejścia ze stanowiska szefowej resortu finansów Teresy Czerwińskiej. Zdaniem byłego marszałka Sejmu i szefa MSW ta dymisja będzie oznaczać, że w Polsce... nie będzie ministra finansów. Cała polityka w tej sferze będzie podporządkowana woli premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz przedwyborczym politycznym potrzebom Prawa i Sprawiedliwości. A skutki takiego podejścia mogą okazać się fatalne...","Ludwik Dorn, przed laty jeden z najbliższych wpółpracowników braci Kaczyńskich nazywany z uwagi na te relacje ""trzecim bliźniakiem"" w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" odnosi się do sprawy rekonstrukcji rządu i ewentualnego odejścia ze stanowiska szefowej resortu finansów Teresy Czerwińskiej. Zdaniem byłego marszałka Sejmu i szefa MSW ta dymisja będzie oznaczać, że w Polsce... nie będzie ministra finansów. Cała polityka w tej sferze będzie podporządkowana woli premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz przedwyborczym politycznym potrzebom Prawa i Sprawiedliwości. A skutki takiego podejścia mogą okazać się fatalne... Ewentualną zmianę ministra finansów, do której może dojść przy rekonstrukcji rządu,  Ludwik Dorn uważa za ważną zmianę, ale w żadnym razie nie byłaby to zmiana na lepsze. Całę resztę określa jako ""machanie packami na muchy w PiS-owskim muchotłuku"", dlatego, że może być interesująca dla polityków tej partii, ale dla osób z zewnątrz nie ma żadnego znaczenia. Natomiast zmiana na stanowisku ministra finansów ma znaczenie. Zdaniem Dorna minister finansów jest od tego, żeby mówić „nie da się"" a Czerwińska usiłowała wywiązywać się z roli strażnika racjonalności budżetowej i finansowej, zwracając uwagę na zasadę, że z pustego i Salomon nie naleje. - Jest procedura nadmiernego deficytu, są wymogi konwergencji i ona usiłowała, zwłaszcza na ostatnim etapie, żenić ogień z wodą, co nie bardzo wychodziło. Jeżeli Teresa Czerwińska zostanie wymieniona, będzie to oznaczało, że w Polsce nie będzie ministra finansów - ocenia  Wraz z jej odejściem miałoby pojawić się podejście, które prezentował de Gaulle. Ten, jak wskazuje Dorn, pytany o kwestie finansowe i gospodarcze, na których się nie znał, odpowiadał po generalsku: „l'intendance suivra!"" (intendentura nadąży za decyzjami dowódcy). Co miałoby to oznaczać? - To będzie zmiana Ministerstwa Finansów w intendenturę podległą Sztabowi Generalnemu, na czele którego stoi premier Morawiecki; i wodzowi naczelnemu, którym jest Jarosław Kaczyński. Gdy intendent dostaje rozkaz: „ma być i już!"", to strzela obcasami, choćby np. trzeba było ogołocić z zaprowiantowania i amunicji jeden odcinek frontu na rzecz innego, i nie przejmuje się tym, że w wyniku tego osłabienia cały front może się niedługo załamać. On rozkaz wykonał, a o resztę niech się w Sztabie Generalnym martwią - przedstawia możliwy scenariusz Ludwik Dorn. Dawny ""trzeci bliźniak"" uważa, że nowa osoba na stanowisku szefa resortu nie będzie prowadziła żadnej polityki. - Śliniąc palec i gapiąc się w sufit, będzie podpisywała projekty i mówiła, że ewentualne transfery, które będą odpowiadały - w budżecie się dopną - stwierdza.",Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-mediuje-w-sprawie-strajku-nauczycieli/f7yxy9x,Pierwsza dama pogodzi nauczycieli z rządem?,"Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami.","Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami. Nie oznacza to oczywiście, że prezydentowa zostanie oficjalną mediatorką w obradach, które mają zacząć się za tydzień w Belwederze. Nadal też nie chce rozmawiać o tym z mediami. Ale sprawy oświaty, w tym wynagrodzeń pedagogów, leżą jej na sercu. W końcu jest nauczycielką języka niemieckiego w II LO w Krakowie, urlopowaną jedynie na czas prezydentury męża. Nauczyciele z tego liceum apelowali, by ich koleżanka zabrała publicznie głos w sprawie strajku „Zwracamy się do Ciebie, pragnąc wyrazić nasz żal, rozczarowanie i narastający gniew” – napisali w liście do pierwszej damy, gdy zaczynali strajk. Zarzucili żonie prezydenta, że milczy w obliczu „największego powojennego kryzysu edukacji”. Czy to ten list, czy brak widoków na porozumienie rządu z nauczycielami – co sprawiło, że prezydentowa postanowiła mediować? Nie wiadomo. Wiemy jednak, że spotkała się z prezesem PiS, z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) i z minister edukacji Anną Zalewską (54 l.). Prezydentowa tak bardzo nie lubi rozgłosu, że zabroniła mówić publicznie o jej udziale w negocjacjach. Ale wygadał się sam Andrzej Duda... podczas wtorkowej wizyty w Kole (woj. wielkopolskie), gdzie spotkał się m.in. z protestującymi nauczycielami. – Pan prezydent powiedział nam, że jest trochę kłótni w obozie władzy, ale że jego żona robi bardzo wiele, więc jest nadzieja – wyjaśnia nam Dorota Szkudlarek, uczestniczka tej rozmowy. Co protestujący sądzą o obecności pierwszej damy przy okrągłym stole? – Uczestnictwo pani prezydentowej bardzo pomogłoby w porozumieniu. A czas nagli – mówi Katarzyna Prądzyńska, nauczycielka z Koła.  Od 10 dni czekaliśmy na taki dzień – rząd i związki nauczycielskie znów usiądą do stołu rozmów. Czy w Wielki Czwartek, w polityce wydarzą się rzeczy „wielkie”, o jakich mówił Sławomir Broniarz (61 l.)? Na razie niestety niewiele na to wskazuje. Rząd ogranicza się do apeli o zakończenie strajku i powtarzania, że nie będzie więcej pieniędzy dla nauczycieli. Związkowcy podnoszą żądania podwyżek i grożą, że nie sklasyfikują absolwentów klas maturalnych i tym samym nie dopuszczą ich do matury. Jak długo jeszcze będziemy świadkami tych przepychanek? Może premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i szef ZNP usiądą, wyjaśnią sobie wszystko i dogadają się dla dobra szkoły i dzieci? Na pewno nie uda się tego osiągnąć, trwając twardo przy swoich stanowiskach!",Agata Kornhauser – Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-pis-beda-mieli-dzienniczki-jak-uczniowe/g4flxz1,Prezes dyscyplinuje posłów PiS. Mają dzienniczki jak uczniowie,"Prezes Jarosław Kaczyński na każdym partyjnym spotkaniu powtarza: „Pracować w terenie, bo inaczej wyborów się nie wygra”. To samo mówił przed wyborami samorządowymi, ale efekty go rozczarowały. Dlatego teraz posłowie mają... dzienniczki, niczym niesforni uczniowie! Kiedy w grudniu Fakt opisał pomysł zakładania posłom „dzienniczków ucznia”, rzeczniczka PiS mówiła, że to „fake news”, czyli informacja wyssana z palca.","Prezes Jarosław Kaczyński na każdym partyjnym spotkaniu powtarza: „Pracować w terenie, bo inaczej wyborów się nie wygra”. To samo mówił przed wyborami samorządowymi, ale efekty go rozczarowały. Dlatego teraz posłowie mają... dzienniczki, niczym niesforni uczniowie! Kiedy w grudniu Fakt opisał pomysł zakładania posłom „dzienniczków ucznia”, rzeczniczka PiS mówiła, że to „fake news”, czyli informacja wyssana z palca. Tyle że to prawda, a posłowie od kilku tygodni wypełniają tzw. karty pracy posła. Mają się spowiadać ze swojej działalności w terenie. Zdobyliśmy taką kartę. To tabelka, w której każdy ma napisać, jakie spotkania i ile razy zorganizował w terenie, kto z PIS na nich był, jaka była frekwencja. No i jest rubryka „uwagi”. – Na początku nie wiedzieliśmy, co w tej rubryce trzeba wpisać. Czy to władze klubu nas ocenią, że za mało spotkań albo że coś poszło źle. Bo w dzienniczkach uczniów w szkole w rubryce „uwagi” zwykle nauczyciele wpisywali np. „rozmawia na lekcjach, biegał po klasie, pyskował, zwalił kwiatek z parapetu” – opowiada nam poseł PiS. W końcu ustalono, że „uwagi” mają wpisywać sami. – Na przykład jak ludzie nas przyjęli, ilu naprawdę było za nami, ilu zakłócało spotkania, np. z KOD-u – mówi poseł PiS. „Dzienniczki” w PiS coraz bardziej zyskują na znaczeniu. Na piątkowym komitecie politycznym prezes podkreślał, by jego posłowie pamiętali, że mandaty w Sejmie nie są dane raz na zawsze. I tylko ten, kto będzie pracował w kampanii, może liczyć na biorące miejsce w jesiennych wyborach.  Rolnicy dostaną 100 zł na świnię i 500 zł na krowę? Jest w tym haczyk. Wyjaśniamy, jaki!",Prezes dyscyplinuje posłów PiS. Dzienniczki ustawią listy do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-wygrywa-w-wielkopolsce-najnowszy-sondaz/wrt97qr,Jest nowy sondaż! Znowu złe wieści dla PiS,Kaczyński nie będzie zadowolony! W wyborach do Parlamentu Europejskiego w Wielkopolsce Koalicja Europejska pewnie wygrywa wybory. O prawie 8 pkt. proc. wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co z innym partiami?,"Kaczyński nie będzie zadowolony! W wyborach do Parlamentu Europejskiego w Wielkopolsce Koalicja Europejska pewnie wygrywa wybory. O prawie 8 pkt. proc. wyprzedza Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co z innym partiami? Według badania przeprowadzonego przez IBRIS, wybory do Parlamentu Europejskiego w okręgu wielkopolskim wygrywa Koalicja Europejska z poparciem 41,2 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowało się Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 33,2 proc. oddanych głosów. Ponad progiem wyborczym znalazły się jeszcze Wiosna Roberta Biedronia oraz Kukiz '15. Ze szczegółowej analizy IBRiS wynika, że wśród wszystkich kandydatów największym poparciem cieszy się liderka listy Koalicji Europejskiej, była premier Ewa Kopacz. Kolejne miejsca na podium zajmują Zdzisław Krasnodębski, startujący z PiS, i Leszek Miller – dwójka na liście Koalicji Europejskiej. – Z dużą pewnością można wskazać, że mandaty obejmie właśnie ta trójka polityków. Jednak w tym okręgu mogą być rozdzielone także dwa dodatkowe mandaty. W zależności od uwarunkowań ogólnopolskich szanse na mandat z Wielkopolski mają także Koalicja Europejska, Prawo i Sprawiedliwość, Wiosna i Kukiz’15 – poinformował Marcin Duma, szef IBRIS. Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu dolnośląsko-opolskiego, małopolsko-świętokrzyskiego, warszawskiego i pomorskiego. Gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć 31,8 proc. poparcie w tym regionie. Z sondażu wynika, że PiS może sięgnąć po dwa mandaty, KE po trzy, a jeden otrzyma Kukiz'15. Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów.  Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jesli-atak-ideologiczny-sie-powiedzie-to-nasza-cywilizacja-upadnie/k30392v,Kaczyński kreśli czarny scenariusz. Niepokojące słowa,"Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”.","Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”. W „Rozmowach niedokończonych” na antenie Radia Maryja lider Zjednoczonej Opozycji mówił o walce z Kościołem w Polsce oraz marszach LGBT.  – Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nie miała, żeby wręcz przestała istnieć („katolicka Polska” – red.) przegrają i że to będzie początek ich ostatecznej klęski. To zamierzenie jest przeciwko wierze, przeciwko Kościołowi, przeciwko panu Bogu samemu – grzmiał Kaczyński. Jak uzasadnia prezes PiS, „ta druga droga została pokazana w licznych marszach, wstrząsających wypowiedziach, żeby to wszystko z nauki Kościoła z misji Chrystusa zostało odrzucone, zhańbione”. – Adresy międzynarodowe można by wymienić, bo są jasne. Ci ludzie są przewożeni z miejsca na miejsce, a to jest ta sama grupa. Jest za tym duży plan socjotechniczny mówiąc językiem nauki, mający sprawić, żeby Polska stała się zupełnie inna – dodał polityk. – Nasze zwycięstwo jest drogą do tego, żeby to wszystko co tam zwyciężyło, przegrało ostatecznie, że ten kolejny szturm poniesie klęskę i Polska będzie tą wyspą najlepszej tradycji i wiary a z drugiej strony wyspą wolności – podkreślił. Jarosław Kaczyński zapewnił też, że jeśli Prawo i Sprawiedliwość będzie nadal rządzić, to ta zmiana będzie jeszcze lepsza. – Nowością jest atak ideologiczny na Kościół. Teraz to wraca w sposób bardziej drastyczny. Ta ofensywa idzie przez wiele krajów. Jeśli ona zwycięży, to powiedzmy sobie jasno, nasza cywilizacja upadnie. Wiele wydarzeń wskazuje na to, że Polska ma do spełnienia swoją misję, czyli obronienie naszej kultury. Wówczas świat wróci do normalnych praw – stwierdził lider Zjednoczonej Opozycji.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/74c530l,PiS nokautuje opozycję! Jest nowy sondaż,"Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"".","Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"". Wybory za pasem, a sondaże bez zmian! W porównaniu z badaniem IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej” sprzed miesiąca poparcie dla głównych partii politycznych niewiele się zmienia. Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości wzrosło o niecały punkt procentowy wzrosło. Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej spadły o nieco ponad 4 punkty proc. spadły notowania Koalicji Obywatelskiej. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 42,4 proc. respondentów. Koalicja Obywatelska może liczyć na 22,7 proc. poparcia. Powody do zadowolenia ma Lewica, która przekracza 13 proc. (zysk o niecałe 2 punkty proc.). Niepewna co do swojej przyszłości jest Koalicja Polska (spadek o 1 punkt proc.), na którą zadeklarowało oddanie głosu 5,6 proc. Polaków. Pod progiem wyborczym znalazłyby się Konfederacja (3,4 proc.) i Bezpartyjni Samorządowcy (0,3 proc.). 12 proc. ankietowanych natomiast nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie zostało realizowane w dniach 6-7 września, a więc w trakcie gorącego politycznego weekendu, kiedy partie zaprezentowały swoje programy wyborcze.  Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie obiecał, że na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł. W 2021 r. – jak zapowiedział prezes PiS – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła w piątek program wyborczy Koalicji Obywatelskiej. Główne punkty tego programu to m.in. podwyższenie płac, premia emerytalna do 20 tys., czek opiekuńczy i dwutygodniowy, płatny urlop dla ojców. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie. Kolejną obietnicą jest dobrowolny ZUS od przyszłego roku. – Przedsiębiorca będzie mógł wybrać w czasie całej drogi zawodowej okres, kiedy będzie mógł płacić składki, by nie utracić emerytury – wyjaśnił lider ludowców.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozary-w-amazonii-wojciech-cejrowski-o-pozarach-ktore-pustosza-amazonie/9gmgmf5,Kontrowersyjny wpis Cejrowskiego. Nie wierzy w płonące lasy Amazonii?,"Wojciech Cejrowski znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi i ciętego języka. Tym razem znany podróżnik wywołał burzę wpisem na Facebooku, w którym odniósł się do pożarów w Amazonii. - Lasy amazońskie są niepalne - przekonuje Cejrowski i dodaje: ""Gdyby mi ktoś postawił zadanie podpalenia dużej połaci lasu w Amazonii, to bym go poprosił o napalm, lub dynamit do wysadzenia ropociągu"".","Wojciech Cejrowski znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi i ciętego języka. Tym razem znany podróżnik wywołał burzę wpisem na Facebooku, w którym odniósł się do pożarów w Amazonii. - Lasy amazońskie są niepalne - przekonuje Cejrowski i dodaje: ""Gdyby mi ktoś postawił zadanie podpalenia dużej połaci lasu w Amazonii, to bym go poprosił o napalm, lub dynamit do wysadzenia ropociągu"". W Brazylii szaleją największe od lat pożary, które trawią zwaną ""zielonymi płucami ziemi"" Amazonię. Skala żywiołu jest tak wielka, że dym spowodował całkowity paraliż Sao Paolo i widać go na zdjęciach satelitarnych, które publikuje NASA. Aktywiści z całego świata alarmują o podjęcie działań mających na celu zatrzymanie katastrofy. Sprawę postanowił skomentować także polski podróżnik Wojciech Cejrowski, który we wpisie na Facebooku... nie dowierza w pożary. - W sprawie pożarów w Amazonii nie wiem co powiedzieć. Musiałbym pojechać na miejsce, zobaczyć i dopiero wtedy ocenić i uwierzyć. Lasy amazońskie są niepalne. Aby sobie wypalić małe pole trzeba się bardzo napracować. Najpierw trzeba zwalić wszystkie duże drzewa, potem wykarczować resztę i palić kawałkami. Amazońskie ogniska gasną same z siebie, trzeba je stale wachlować, rozdmuchiwać. Amazońskie drewno, nawet suche, palić się nie chce. Dlatego Indianie na rozpałkę lubią stosować nasze plastikowe butelki. Stare butelki i zapalniczka zastępują dzisiaj dawniejsze koraliki przywożone na wymianę. Powód? Rozpalanie ognia - napisał podróżnik. W dalszej części wpisu Cejrowski przyznaje, że sam nie wie, jak ma oceniać pożary, które widział na zdjęciach oraz filmach. - Jak w tej sytuacji oceniać pożary lasów amazońskich? Nie wiem. Widziałem zdjęcia i filmy, ale... widziałem też na WŁASNE oczy, na żywo, że Amazonia jest niepalna. Jej niepalność znam z OSOBISTEGO doświadczenia liczącego trzydzieści lat. Więc? Nie dowierzam. Nie chce mi się wierzyć w te pożary. A jednocześnie głupio mi to mówić w sytuacji, gdy widzę filmy. Ha! A może ktoś podpalił ropę? Nie wiem. Szukam odpowiedzi i mi się rachunki nie zgadzają. Ot co. Sam z siebie amazoński las palić się nie chce. Gdyby mi ktoś postawił zadanie podpalenia dużej połaci lasu w Amazonii, to bym go poprosił o napalm, lub dynamit do wysadzenia ropociągu - zakończył Cejrowski.",Wojciech Cejrowski o pożarach w Brazylii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hold-biskupa-dla-kaczynskiego-nietypowa-wypowiedz/nkx6y97,Hołd biskupa dla Kaczyńskiego. Nietypowa wypowiedź,"Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją czołobitną postawę wobec prezesa PiS. – Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup jest zdania, że wsparcie Kościoła wobec lidera PiS jest „czymś zupełnie naturalnym”. Kaczyński nie pozostał dłużny.","Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją czołobitną postawę wobec prezesa PiS. – Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup jest zdania, że wsparcie Kościoła wobec lidera PiS jest „czymś zupełnie naturalnym”. Kaczyński nie pozostał dłużny. – Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami biskup Wiesław Mering zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego.  Wypowiedź zacytowało Radio Maryja. Ordynariusz wrocławski miał wygłosić pean na cześć prezesa PiS w środę, podczas konferencji „Być Polakiem – duma i powinność” w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku. Prezes PiS nie pozostał dłużny i opowiadał o tym, że Kościół w Polsce jest atakowany. – Do tego dochodzi ruch LGBT. Dżender, jak niektórzy mówią, albo gender, jak się czyta po polsku, cały ten ruch kwestionujący wszystkie przynależności. To ma związek z ideologią, filozofią, która w zachodniej Europie narodziła się wcześniej, to jest, można powiedzieć, importowane do Polski – mówił. Kaczyński odniósł się także do nadchodzących wyborów. – Ja uważam, że my wygramy – obwieścił triumfalnie. – My prowadzimy politykę nieporównanie efektywniejszą, sprawniejszą, dającą lepsze wyniki ekonomiczne i finansowe niż nasi przeciwnicy. Gdyby tylko te względy wchodziły w grę, to praktycznie rzecz biorąc, wybory byłby niemalże formalnością. Jedyną metodą, by utrzymać część społeczeństwa po drugiej stronie, jest budowanie tego muru nienawiści – uważa prezes PiS.",Hołd biskupa dla Kaczyńskiego. Nietypowa wypowiedź,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tyle-mozesz-zyskac-na-obnizeniu-podatku/5h74vvt,"Zobacz, ile zyskasz na niższym podatku","Rząd zrobił prezent wszystkim podatnikom! Niższy PIT będzie obowiązywać jeszcze w tym roku. Od 1 października pensje na rękę dla 25 milionów Polaków wzrosną o co najmniej kilkadziesiąt złotych miesięcznie. Pierwotnie planowano, że niższy PIT wejdzie w życie od 1 stycznia 2020 r.","Rząd zrobił prezent wszystkim podatnikom! Niższy PIT będzie obowiązywać jeszcze w tym roku. Od 1 października pensje na rękę dla 25 milionów Polaków wzrosną o co najmniej kilkadziesiąt złotych miesięcznie. Pierwotnie planowano, że niższy PIT wejdzie w życie od 1 stycznia 2020 r. Wczoraj, na posiedzeniu Rady Ministrów obniżkę postanowiono przyspieszyć. I tak, od 1 października PIT spadnie z 18 do 17 proc. , wzrosną za to koszty uzyskania przychodu (dla większości pracowników ze 111,25 zł do 300 zł miesięcznie). To wszystko sprawi, że choć nasze pensje brutto nie zmienią się, na rękę będziemy dostawać więcej. O ile? W tabeli przedstawimy szczegółowe wyliczenia, jakie zrobiliśmy na podstawie rządowego projektu ustawy. Co ważne, zmiany w portfelach odczują zarówno pracujący na etacie, jak i na umowach zlecenie i o dzieło. Pod warunkiem, że ich rocznie dochody nie przekraczają 85 tys. zł. Dlaczego rząd zdecydował się przyspieszyć ze zmianami w podatkach? Powody są dwa: pierwszy – to wybory parlamentarne, które odbędą się w październiku. Drugi – to wprowadzanie Pracowniczych Planów Kapitałowych. Największe firmy już je wdrażają i jeśli pracownicy do nich przystąpią, właśnie od jesieni dostawać będą niższe pensje, bo to z wynagrodzeń pokrywana będzie składka na dodatkową emeryturę. Dzięki obniżce PIT, nowa składka będzie mniej odczuwalna. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku","Zobacz, ile zyskasz na niższym podatku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-dla-faktu-pis-zdobedzie-europe/1ldmfmz,"Kaczyński ucieszy się, jak to zobaczy. Jest jednak jeden haczyk","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii. Porównując te wyniki z sondażem IBRIS dla Radia Zet wykonanym 12 dni wcześniej, wynik PiS (w koalicji z Porozumieniem i Solidarną Polską) jest niższy o 2,6 pkt. proc. To głosy, które najpewniej przejął Kukiz'15 – ma wynik o 3,1 pkt. proc. lepszy. Niewiele straciły i Koalicja Europejska (tworzą ją PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni) – 0,7 pkt. proc. oraz Wiosna Roberta Biedronia (pół punktu mniej niż w badaniu z 18 marca). Dwa razy lepszy wynik ma Fair Play Roberta Gwiazdowskiego, ale to wciąż poparcie dalekie od przekroczenia progu procentowego 5 proc. Czy nadchodzące wybory zmienią chociaż w niewielkim stopniu panujący od dawna porządek? Zmieniają się sojusze, koalicje, ale od kilkunastu lat polska scena polityczna jest zdominowana przez dwa plemiona. Wodzem jednego jest Jarosław Kaczyński (70 l.), drugiego – Donald Tusk (62 l.). Jedna część Polaków toleruje, akceptuje bądź nawet uwielbia prezesa PiS. Druga wręcz przeciwnie. Podobnie jest w przypadku przewodniczącego Rady Europejskiej, choć emocje które wywołuje były premier nie są tak gorące jak w przypadku Kaczyńskiego. Prezes PiS jak nikt inny ma wpływ zarówno na swoich zwolenników, jak i przeciwników. Po mistrzowsku potrafi ich mobilizować. Druga strona z kolei potrzebuje prezesa PiS jak tlenu, aby móc walczyć ze „złym Kaczorem”. Bo przecież nic innego jak chęć odsunięcia PiS od władzy nie łączy partii wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. Nawet w kwestiach programowych Kaczyński zdominował przekaz partii opozycyjnych. „Nie zabierzemy tego co dał wam PiS” – muszą przyrzekać kolejni liderzy opozycji. Opozycji zdominowanej w tej chwili przez Grzegorza Schetynę (56 l.), który po kolei konsumuje tzw. przystawki. Nowoczesna już została wchłonięta, a ludowcy walczą o to, aby pozostali na tyle duzi, aby w trakcie próby konsumpcji utknęli Schetynie w gardle. Lider PO, choć jest sprawnym graczem politycznym, nie cieszy się jednak sympatią Polaków. Stąd wciąż oczekiwanie na to co zrobi Tusk, gdy wróci do Polski. Bo że wróci, to wydaje się pewne. Na rubieżach tych dwóch obozów o polityczne życie próbują walczyć o wiele mniejsi gracze często w egzotycznych koalicjach. Na lewicy Adrian Zandberg (40 l.) wraz z Piotrem Ikonowiczem (63 l.), a na prawicy narodowcy wraz z Januszem Korwin–Mikke (77 l.). Jest jeszcze samotnik Paweł Kukiz (56 l.) i nowicjusz Robert Biedroń (43 l.). O serca liberałów próbuje zawalczyć Robert Gwiazdowski (59 l.) z Fair Play, krocząc niejako śladami Ryszarda Petru (47 l.), który zaprzepaścił swój potencjał w Nowoczesnej, a próbuje się odbić w Teraz! Co zabawne – w ostatnich latach wszystkie te nowe byty miały jeden cel: odsunąć te dwa plemiona od władzy. Nikomu się nie udało. I tak to się kręci od niemal 14 lat. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy w nich 52 europosłów. Poniżej przygotowaliśmy małą ściągawkę dla wszystkich, którzy dotąd nie zdecydowali na kogo postawią przy urnie wyborczej. Platforma Obywatelska

Lider – Grzegorz Schetyna

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 145 posłów/28 senatorów

Postulaty:

- wolność gospodarcza, uproszczenie przepisów dla przedsiębiorców

- finansowanie in vitro z budżetu państwa, promocja zdrowego stylu życia

- zwiększenie roli samorządów (likwidacja urzędu wojewody) Polskie Stronnictwo Ludowe

Lider – Władysław Kosiniak-Kamysz

Rok założenia – 1990

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów/1 senator

Postulaty:

- zachowanie przywilejów rolniczych

- zniesienie opodatkowania emerytur

- skrócenie tygodniowego czasu pracy do 35 godzin Nowoczesna

Lider – Katarzyna Lubnauer

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów

Postulaty:

- system podatkowy 3×16 (VAT, CIT i PIT)

- likwidacja nadmiernych przywilejów związków zawodowych

- neutralność światopoglądowa państwa Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lider – Włodzimierz Czarzasty

Rok założenia – 1999

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- wolny rynek z częściową ingerencją państwa w gospodarkę

- głęboka integracja z UE

- równouprawnienie i neutralność światopoglądowa państwa Prawo i Sprawiedliwość

Lider – Jarosław Kaczyński

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 217 posłów/59 senatorów

Postulaty:

- duże transfery społeczne (m.in. 500+, „13” dla emerytów)

- silny sojusz z USA, potrzeba reformy UE

- niezgoda na in vitro, edukację seksualną, liberalizację aborcji Solidarna Polska

Lider – Zbigniew Ziobro

Rok założenia – 2012

Reprezentacja sejmowa – 8 posłów/2 senatorów

Postulaty:

- wprowadzenie systemu prezydenckiego

- gruntowna reforma sądów

- zaostrzenie kodeksu karnego Porozumienie

Lider – Jarosław Gowin

Rok założenia – 2017

Reprezentacja sejmowa – 12 posłów/5 senatorów

Postulaty:

- wsparcie dla rozwoju Odnawialnych Źródeł Energii

- reforma UE i wzmocnienie roli Polski w ramach jej struktur

- dekoncentracja administracji publicznej Kukiz'15

Lider – Paweł Kukiz

Rok założenia – komitet wyborczy powstał w 2015 r., nie przekształcił się w partię polityczną

Reprezentacja sejmowa – 26 posłów

Postulaty:

- uchwalenie nowej konstytucji (wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych)

- zniesienie finansowania partii politycznych z budżetu państwa

- sprzeciw wobec wprowadzenia waluty euro Teraz!

Lider – Ryszard Petru

Rok założenia – 2018

Reprezentacja sejmowa – 3 posłów

Postulaty:

- likwidacja KRUS i przywilejów emerytalnych, korekta programu 500+

- przywrócenie handlu w niedziele

- obniżenie podatków PIT i CIT do 16 proc. Wiosna

Lider – Robert Biedroń

Rok założenia – 2019

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- walka ze smogiem np. likwidacja kopalni węgla

- szerokie przywileje socjalne z emeryturą obywatelską 1600 zł

- wycofanie religii ze szkół i opodatkowanie Kościoła Razem

Lider – brak

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- propracownicza reforma rynku pracy

- wprowadzenie 75 proc. podatku PIT „dla prezesów”

- likwidacja składki zdrowotnej Wolni i Solidarni

Lider – Kornel Morawiecki

Rok założenia – 2016

Reprezentacja sejmowa – 4 posłów

Postulaty:

- reforma wymiaru sprawiedliwości

- wprowadzenie podatku „od wielkiego kapitału”

- wynagradzanie matek wychowujących dzieci Ruch Narodowy

Lider – Robert Winnicki

Rok założenia – 2014

Reprezentacja sejmowa – 1 poseł

Postulaty:

- sceptycyzm wobec UE

- likwidacja ZUS, wsparcie dla polskiego eksportu

- wprowadzenie nowej konstytucji, bez „demokracji liberalnej” KORWiN

Lider – Janusz Korwin-Mikke

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 2 posłów

Postulaty:

- likwidacja PIT i CIT oraz obowiązkowych składek ZUS

- przywrócenie kary śmierci

- wystąpienie ze struktur UE Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-ujawnia-wydane-zostalo-7-milionow-zlotych-zeby-ustalic-przyczyne/h3f83xr,Cena przyprawia o zawrót głowy. Trzaskowski ujawnia,"Trudno w to uwierzyć! – Do tej pory wydano 7 mln zł, żeby ustalić przyczynę awarii kolektorów, które odprowadzały ścieki do oczyszczalni „Czajka”. Natomiast rozwiązanie, które proponujemy – według szacunków – będzie kosztowało około 12-13 mln zł – oznajmił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Chodzi o naprawę kolektorów i budowę dodatkowej nitki przesyłającej ścieki.","Trudno w to uwierzyć! – Do tej pory wydano 7 mln zł, żeby ustalić przyczynę awarii kolektorów, które odprowadzały ścieki do oczyszczalni „Czajka”. Natomiast rozwiązanie, które proponujemy – według szacunków – będzie kosztowało około 12-13 mln zł – oznajmił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Chodzi o naprawę kolektorów i budowę dodatkowej nitki przesyłającej ścieki. Pod koniec sierpnia doszło do awarii dwóch kolektorów odprowadzających ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do leżącej na prawym brzegu oczyszczalni „Czajka”. W jej efekcie nieczystości były w całości zrzucane do Wisły. Wobec zagrożenia ekologicznego rząd podjął decyzję o budowie tymczasowego rurociągu, dzięki temu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy są przepompowywane do oczyszczalny. W sobotę system osiągnął 100 proc. sprawność. Prezydent Warszawy Trzaskowski wyjawił, jakie do tej pory koszty poniosło miasto. – Do tej pory wydane zostało 7 milionów złotych, żeby ustalić przyczynę awarii. Trzeba było zdjąć tony betonu i trwają prace analityczne. Natomiast to rozwiązanie, które proponujemy według szacunków będzie kosztowało około 12-13 milionów złotych – dodał. Według Trzaskowskiego naprawa rurociągów w tunelu oraz budowa alternatywnej nitki będzie trwała równolegle. – W toku wszystkich analiz – ponieważ zdjęliśmy cały ten beton z rurociągu właściwego – okazało się, że te uszkodzenia główne, które stały się przyczyną awarii, one powstały na odcinku stumetrowym tego rurociągu i w związku z tym ten odcinek zostanie wymieniony na stalową rurę, i będą mogły popłynąć te ścieki właśnie w tunelu, dzięki naprawie tego rurociągu – powiedział prezydent. Podczas konferencji prezydent Warszawy przekazał, że budowa nowej nitki i remont kolektora powinny rozpocząć się w ciągu najbliższych kilku dni. – W ciągu najbliższych dni zaczną się prace nad wymianą rur w tunelu. Są już zamówione między innymi stalowe rury. Zrobimy wszystko, żeby w przeciągu dwóch miesięcy zakończyć prace przy remoncie kolektora – tłumaczył prezydent. Dodał też, że „budowa nowej nitki pod dnem Wisły może potrwać trochę dłużej”. PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przeprowadzka-pis-z-nowogrodzkiej/cgl6ed4,"Kaczyński postawił warunek. W PiS głowią się, jak go spełnić","Budynek, w którym od zawsze mieści się siedziba PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), za dwa lata przestanie istnieć. W jego miejsce powstanie hotel. Co zrobi partia? Ma kłopot, bo tanie opcje oznaczają fatalną infrastrukturę, a prezes nie chce nowoczesnego biurowca, a elegancką willę. A może nawet pałacyk?","Budynek, w którym od zawsze mieści się siedziba PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), za dwa lata przestanie istnieć. W jego miejsce powstanie hotel. Co zrobi partia? Ma kłopot, bo tanie opcje oznaczają fatalną infrastrukturę, a prezes nie chce nowoczesnego biurowca, a elegancką willę. A może nawet pałacyk? PiS na Nowogrodzkiej jest od początku istnienia. Ale o szukaniu nowej siedziby mówiono już zimą 2007 r., zaraz po tym jak należąca m.in. do byłego polityka Porozumienia Centrum Sławomira Siwka (68 l.) spółka Air-Link sprzedała za 34 mln zł budynek z siedzibą partii izraelskiej firmie Metropol. Niedługo potem Kaczyński zażądał od Joachima Brudzińskiego (51 l.) i ówczesnego skarbnika Stanisława Kostrzewskiego (70 l.) znalezienia nowej siedziby, bo – jak tłumaczył – „Siwek zdradził”. Kalkulacja pokazała jednak, że partii nie starczy pieniędzy na przeprowadzkę. Była po bardzo drogiej kampanii, przeszła do opozycji. To raczej czas na oszczędzanie niż wydawanie pieniędzy. Szybko też okazało się, że nie było się czego bać – Metropol trafił na zapaść na rynku nieruchomości, spółka zaczęła wycofywać się z europejskiego rynku i zamiast budować hotel, poprzestała na zbieraniu czynszów od najemców lokali budynku przy Nowogrodzkiej. Widmo przeprowadzki się oddaliło. Temat wrócił zimą 2010 r. – Prezes stwierdził, że nie chce pracować w miejscu, w którym wszystko przypomina mu to, co skończyło się wraz z tragiczną śmiercią brata – opowiada polityk PiS. Znaleziono dużą willę przy ul. Belwederskiej 6A. Okazało się jednak, że jest za mała, by spełnić wszystkie oczekiwania PiS, choć prezesowi bardzo się podobała. Wygląda na to, że dzisiaj trzeba będzie szukać czegoś podobnego... O przeprowadzce w PiS znów rozmawiano w końcu 2013 r., gdy Janina Goss (76 l.) ze Srebrnej uznała, że PiS za wynajmowanie powierzchni biurowej powinno płacić tej spółce, a nie Metropolowi. – Ona była wtedy już na własnej wojence z tą spółką – opowiada jeden z polityków PiS. Szybkie analizy w biurze krajowym partii wykazały, że Srebrna nie ma możliwości zaoferowania partii takiej powierzchni, jakiej PiS potrzebuje. Ku niezadowoleniu Goss, temat upadł. Goss się jednak nie poddała. Niedługo potem zaczęła z Metropolem wojnę o podziemny parking, który częściowo znajduje się pod budynkiem na Nowogrodzkiej, a cześciowo pod starym biurowcem Srebrnej przy Al. Jerozolimskich. – To zmusiło Metropol do sprzedaży budynku – opowiada nasz informator z rynku nieruchomości. Srebrna była gotowa kupić go za 4 mln euro, czyli połowę ceny zapłaconej przez izraelską firmę w 2007 r. Do porozumienia jednak nie doszło i spółka wystawiła budynek za sprzedaż za... 7,3 mln euro Za ile sprzedała? – Więcej, ale Metropol nie odzyskał pieniędzy, jakie zapłacili Air-Linkowi – mówi nam osoba związana ze spółką QHotel, nabywcą budynku. Teraz na przeprowadzkę zostaje kilkanaście miesięcy. Poszukiwania na dobre ruszą jednak dopiero po jesiennych wyborach.",Kaczyński postawił warune,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hejterka-emilia-do-krystyny-pawlowicz-chcialabym-miec-taka-matke/yknlzfb,Dziwne wyznanie Emilii. Do Pawłowicz pisała gorzkie rzeczy o matce,"Internetowa hejterka ""Emilia"" wielokrotnie kontaktowała się za pośrednictwem internetu z Krystyną Pawłowicz. Twierdziła, że posłanka PiS jest dla niej ważną osobą, pisała do niej, że ""chciałaby mieć taką matkę"". Do posłanki kobieta wysłała także nagie zdjęcia swojego kochanka, sędziego Arkadiusza Cichockiego.","Internetowa hejterka ""Emilia"" wielokrotnie kontaktowała się za pośrednictwem internetu z Krystyną Pawłowicz. Twierdziła, że posłanka PiS jest dla niej ważną osobą, pisała do niej, że ""chciałaby mieć taką matkę"". Do posłanki kobieta wysłała także nagie zdjęcia swojego kochanka, sędziego Arkadiusza Cichockiego. Za sprawą publikacji Faktu Cichocki pożegnał się z pracą w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach. Jak ujawniliśmy mężczyzna oprócz wysyłania nagich zdjęć także płacił hejterce za oczernianie innych sędziów. Pawłowicz sama zachęciła do zapoznania się z jej korespondencją z Emilią. Zapewnia, że nigdy osobiście się z nią nie spotkała, a wiązanie jej z aferą hejterską spotka się z jej reakcją. ""Podziwiam Panią za to, co robi Pani dla Polski i Polaków. Bardzo chciałabym mieć taką mamę jak Pani, która gdy trzeba przytuli, a gdy trzeba zruga. Nigdy takiej matki nie miałam. Moja mama nie kochała mnie ani niespecjalnie byłam jej bliska i dla niej ważna. Może dlatego tak bardzo mi blisko do Pani. Byłaby Pani wspaniałą Mamą, tak jak jest Pani taką mamą dla całej Polski - pisała do Krystyny Pawłowicz kobieta, która wywołała skandal związany z resortem sprawiedliwości i środowiskiem prawniczym. Aferę zapoczątkowała publikacja Onetu, który opisał koordynowany przez wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka proceder oczerniania niektórych sędziów w internecie i w prorządowych mediach. Atakowano tych prawników, którzy nie popierali PiS. Hejterka Emilia S. grała tam pierwsze skrzypce. Po tych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji. Emilia wyznała również w wiadomości do Pawłowicz, że ""ja mamą nie jestem, bo moje Dzieci nie żyją"". Odpowiadając Emilii posłanka PiS, która słynie z bezpardonowego obchodzenia się z przeciwnikami politycznymi, pokazała się od innej, empatycznej i wrażliwej strony. ""Jest Pani dzielna. Myślę, że Pani Mama na pewno po swojemu Panią kocha/kochała. Nie każdy umie to okazać, a niektórzy z tego powodu bardzo cierpią. Życzę Pani dużo radości"" - wsparła hejterkę słowami otuchy Pawłowicz.  Jak wynika z korespondencji, 14 kwietnia 2018 r. Emilia złożyła jej życzenia urodzinowe. ""Bardzo dziękuję za pamięć. Właśnie rozpoczęła 67. rok życia i zbyt wielu marzeń już nie mam. Główne to silniejsza Polska, wolna od zdrajców"" - odpisała posłanka PiS. 23 września 2018 r. Emilia przesłała Pawłowicz nagie zdjęcie sędziego Cichockiego, które bezwstydny prawnik sam udostępnił hejterce. ""Pani Poseł, to prezes SO w Gliwicach. Myślę, że Prezes Jarosław Kaczyński powinien wiedzieć, co się dzieje w MS"" - pisała hejterka. Zdziwiona posłanka PiS pytała: ""Nie wiem o co tu chodzi?"" ""Takie nagie zdjęcia przesyła prezes sądu okręgowego w Gliwicach. Jest tego o wiele więcej plus opisy o charakterze pornograficznym. (...) Myślę, że ktoś z kręgu Pana Prezesa J. Kaczyńskiego powinien wiedzieć, co się dzieje. (...) Nie chcę nikogo niszczyć, ale to robi się niebezpieczne i zaczynam się bać"" - pospiesznie wyjaśniła kobieta. Wstrząśnięta Pawłowicz dopytywała: ""Jak się nazywa ten sędzia, czy Pani pracuje w sądzie? Skąd ma Pani to zdjęcie? Co się robi niebezpieczne? Dlaczego zaczyna się Pani bać? Ktoś Pani grozi?"". W końcu stwierdziła: ""Za mało danych i weryfikowalnych konkretów"". ""Myślę, że jeśli ma Pani jakieś DOWODY i konkretne informacje o niewłaściwych praktykach tego sędziego, to powinna je Pani przesłać choćby anonimowo do ministra Ziobry lub do Przewodniczącego KRS"" - radziła.  W listopadzie 2018 r. ""Emilia"" znów odezwała się do Pawłowicz. Tym razem pisała o swoim mężu, Tomaszu Szmydcie, z którym obecnie się rozwodzi (Szmydt jest szefem wydziału prawnego w Krajowej Radzie Sądownictwa, w czwartek w trybie pilnym odwołano go z urlopu, ponieważ jak ujawnił Onet należał do hejterskiej grupy ""Kasa"" - przyp. red.). ""Mam nadzieję, że Tomek nie będzie płacił za moje błędy i chorobę. Nie zasłużył na to. Wszystko, co się wydarzyło, jest tylko i wyłącznie z mojej winy. Zrobiłam dużo błędów, ale to ja, a nie on powinnam za nie płacić. (...) Za wszystko b. przepraszam"" – pisała Emilia. ""Nie znam Pani męża i nie sądzę, by miała mu się stać jakakolwiek krzywda. Nie ma za co mnie przepraszać. Naprawdę współczuję Pani, ale mam nadzieję, że uda się Pani jakoś rozwiązać swoje problemy"" - znów z dużą wrażliwością odpisała kobiecie Pawłowicz. Po wielu miesiącach milczenia, Emilia ponownie napisała do Pawłowicz 21 lipca. Tłumaczyła, że rozsyłając intymne zdjęcia kierowała się zasadą, że w miłości i na wojnie wszystkie chwyty są dozwolone. ""Czując się oszukana i zdradzona zamieściłam i rozpowszechniłam zdjęcia sędziego z Gliwic Arkadiusza Cichockiego"" - wyznała. ""Nie miałam do tego prawa. Zrobiłam najlepszemu i najwierniejszemu Prezesowi, Pani i Polsce krzywdę, której nigdy nie naprawię"" - korzyła się. Następnie broniła dawnego kochanka: ""Pragnę, by Pani i Prezes wiedzieli, że sędzia A. Cichocki nigdy nie zdradził, nie kłamał ani nikogo nie skrzywdził. Zakochaliśmy się w sobie czysto i namiętnie. On mi zaufał a ja później jak zraniona lwica atakowałam, by ktoś mnie zauważył i mi pomógł. To nie on jest złym człowiekiem i sędzią tylko ja jestem zła. Przeze mnie stracił wszystko: szacunek, honor, dobre imię. Nie cofnę tego, co zrobiłam, ale pragnę, by Pani wiedziała, że Arkadiusz Cichocki z Gliwic jest w tej całej sprawie niewinny. Zawsze traktowałam Panią jak matkę, dlatego na Pani ręce składam prawdę"".  ""Dziękuję za zaufanie. Każdemu zdarzają się w życiu mniejsze i większe błędy. Z tego, co się stało, niczego jednak cofnąć się nie da. Człowiek po uświadomieniu sobie swych błędów, co już jest dużym sukcesem, w naturalny sposób chce się oczyścić z przeszłości, chociaż ona wymazać się nie da. Trzeba to zrozumieć, by żyć dalej, a wszystkie te sprawy w prawdzie i zaufaniu"" - odpisała jej Pawłowicz.  Posłanka PiS sama zachęciła do zapoznania się korespondencją z Emilią. Zastrzegła jednocześnie, że nie mam nic wspólnego z aferą hejterską. Podkreśliła, że nigdy nie spotkała się z hejterką i nigdy osobiście z nią nie rozmawiała. ""KAŻDA zmyślona, BEZ oparcia w FAKTACH, sugestia wiążąca mnie ze spr. tej pani i jakimiś - ogólnie przecież dostępn.- listami sędziów spotka się moją reakcją prawną"" - zagroziła na Twitterze.","Hejterka ""Emilia"" do Krystyny Pawłowicz: Chciałabym mieć taką matkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/men-ma-fige-dla-nauczycieli-i-4-mln-na-nagrody-dla-siebie/fbhg39z,To wkurzy nauczycieli! MEN ma figę dla nauczycieli i kasę na 300 nagród,"Joanna Schmidt, posłanka Teraz! otrzymała odpowiedź na swoją interpelację dotyczącą nagród w ministerstwie edukacji narodowej. Efekt? Okazuje się, że niemal 300 pracowników otrzymało uznaniowe nagrody! Kwoty były różne - najwyższe to 9 tys. złotych, czyli przeszło dwa razy tyle, ile wynosi średnie wynagrodzenie nauczycieli.","Joanna Schmidt, posłanka Teraz! otrzymała odpowiedź na swoją interpelację dotyczącą nagród w ministerstwie edukacji narodowej. Efekt? Okazuje się, że niemal 300 pracowników otrzymało uznaniowe nagrody! Kwoty były różne - najwyższe to 9 tys. złotych, czyli przeszło dwa razy tyle, ile wynosi średnie wynagrodzenie nauczycieli. Pedagodzy grożą strajkiem, jeśli nie dostaną 1000 zł podwyżki, ale wicepremier Beata Szydło (56 l.) – przejęła ster w negocjacjach od Zalewskiej – powtórzyła, że rządu nie stać na realizację tego postulatu. A na nagrody stać? Pewnie niewiele zmieni negatywny obraz tej sytuacji fakt, że MEN podkreśla, iż nagrody nie trafiły do kierownictwa resortu. Bojowych nastrojów nauczycieli uważających się za oszukanych przez wybierającą się na ciepłą posadkę do europarlamentu Annę Zalewską, raczej nie uspokoi to, że w odpowiedzi na interpelację podkreślono, iż minister edukacji zwróciła swoją nagrodę. Przypomnijmy, że po tym jak poseł Krzysztof Brejza z PO ujawnił, że w rządzie masowo przyznawano gigantyczne nagrody, które poseł nazywał wręcz drugą pensją, zwrócić nagrody nakazał sam prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gdyby Zalewska się zbuntowała mogłoby jej nawet grozić wyrzucenie z partii. Nagroda za 2017 rok miała zostać przekazana na Caritas.  Jednak nastroje nauczycieli są tak wrogie pani minister, że ujawnienie nagród będzie jak dolewanie oliwy do ognia. Widmo strajku zbliża się nieuchronnie, a dodatkowo nauczycieli zmotywował do protestów nowy program PiS tzw. „Piątka Kaczyńskiego”. Kosztowny program ogłoszony przed wyborami do Parlamentu Europejskiej to przede wszystkim rozszerzenia programu 500 plus i przyznania dodatkowych świadczeń w wysokości 1000 zł brutto emerytom.  Prześwietliliśmy kandydata na KBW Mirosława Sanka. Współpracownicy mu tego nie zapomną","Anna Zalewska, szefowa MEN",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-dla-pis-jest-wrogiem-numer-jeden/kwbelrn,"Trzaskowski zdradza, dla kogo jest wrogiem numer jeden","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił.","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił. Prezydent stolicy został zapytany w wywiadzie dla poniedziałkowego „DGP”, czy lider PO Grzegorz Schetyna nie ma do niego pretensji za kryzysy, jakie generuje ratusz, w tym awarie ściekowe, „Sok z Buraka”, deklaracja LGBT czy problem z wywozem śmieci. – Nie było żadnego kryzysu śmieciowego, tylko przejściowe problemy w jednej dzielnicy, które wynikały ze zmiany operatora – powiedział, odnosząc się do sprawy wywozu śmieci. Od września weszła w życie zmiana ustawy, która znowu wprowadza chaos. – Tym samym PiS sam próbuje wywołać kryzys śmieciowy i przerzucić odpowiedzialność na samorządy – dodał. Według Trzaskowskiego Schetyna nie ma do niego pretensji. – Jaki wpływ miałem na to, że akurat w trakcie kampanii doszło do awarii w kolektorze odprowadzającym ścieki do Czajki? – zaznaczył. – Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – podkreślił. Prezydent stolicy wskazał, że awaria kolektorów „Czajki” nie spowodowała żadnej katastrofy ekologicznej. – Co więcej, żadna rządowa instytucja nie podaje oficjalnie niepokojących komunikatów. A to, że niektórzy pracownicy rządowych inspektoratów angażują swoje instytucje w bieżącą politykę, to już choroba państwa PiS – stwierdził. Na uwagę, że „to chyba normalne, że druga strona wykorzystuję sytuację”,  Trzaskowski odparł: „Nie mam żalu, że robi to jakiś radny PiS – to wiąże się z prawem bycia w opozycji do władz miasta”. – Ale jeśli w sianie nieuzasadnionej paniki, manipulacje faktami i straszenie ludzi angażują się media publiczne, instytucje rządowe, inspektoraty, to nie mieści się to w standardzie państwa demokratycznego – powiedział. – Ze strony rządu jest presja, by szybko wybrać firmę, która naprawi rurociąg, najlepiej w chaosie i bez procedur. A w spółce i biurach miasta CBA tylko czeka, żeby zarządowi spółki udowodnić niegospodarność – podkreślił i ocenił, że CBA „wykonuje wyłącznie zlecenia polityczne”. Na pytanie, czy stał się „chłopcem do bicia dla PiS”, prezydent odpowiedział: „Nie tylko ja, wielu samorządowców”. – Jesteśmy solą w oku partii rządzącej, bo Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne. Ja się już przyzwyczaiłem, że jestem wrogiem nr 1 dla PiS – dodał. Odniósł się także do sprawy portalu „Sok z Buraka”, którego twórca jest zatrudniony w urzędzie miasta. Jak zaznaczył, „w kwietniu w ratuszu została zatrudniona osoba, która ma jedne z lepszych kwalifikacji na rynku, by zarządzać profilami w internecie”. – Teraz próbuje się sugerować, że wpływaliśmy na to, co ta osoba robi w czasie wolnym od pracy. Bzdura. Zresztą o tym, że ten pracownik jest zatrudniony na stanowisku pomocniczym, dowiedziałem się dopiero wtedy, gdy pojawiły się pytania o portal –wskazał Trzaskowski. Pytany, czy ta osoba dalej pracuje w ratuszu, odpowiedział, że jej kontrakt był terminowy i jeszcze się nie zakończył. Trzaskowski odniósł się także do podpisanej przez niego deklaracji LGBT i zajęć z wychowania seksualnego. Jak zaznaczył, są dwa rodzaje zajęć. – Pierwszy dotyczy walki z hejtem. Nie chodzi wyłącznie o orientację seksualną, ale o uczenie dzieci tolerancji wobec wszystkich mniejszości – powiedział. – Drugi rodzaj zajęć to wychowanie seksualne. Na razie nie zaplanowaliśmy ich w budżecie, bo mamy ograniczone środki, ale chcemy zaproponować program nieobowiązkowych zajęć z wychowania seksualnego w kolejnych latach – zapowiedział prezydent stolicy. Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-schudl-10-kilo/gsn6g8g,Zaskakująca metamorfoza Jakiego! Tak teraz wygląda,"Kolejny sukces Patryka Jakiego! Polityk pochwalił się w mediach społecznościowych, że schudł... 10 kilo! Jak to zrobił? Oto recepta europosła na szczupłą i zdrową sylwetkę.","Kolejny sukces Patryka Jakiego! Polityk pochwalił się w mediach społecznościowych, że schudł... 10 kilo! Jak to zrobił? Oto recepta europosła na szczupłą i zdrową sylwetkę. „Patryk Jaki-wczoraj i dziś. Odrzucone śmieciowe jedzenie, trochę ruchu i jest mała zmiana” – napisał na Facebooku Patryk Jaki. „10 kg w dół. Choć jak tu nie jeść w nocy, skoro pracuje się do późna. Rzucam, aby wspierać tych, którzy walczą tak jak ja ze złymi przyzwyczajeniami” – dodał europoseł. Do wpisu dołączył zdjęcia, które ilustrują jego przemianę. Efekt widać gołym okiem! Dobra Passa ostatnio nie opuszcza Jakiego. W maju wówczas jeszcze wiceminister sprawiedliwości i przewodniczący komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji, zdobył mandat europosła. W wyborach uzyskał bardzo dobry wynik – zdobył ponad 250 tys. głosów.  Od niedawna może poszczycić się nową funkcją. Polityk został bowiem wybrany na sprawozdawcę ds. prawodawstwa dotyczącego treści terrorystycznych w Parlamencie Europejskim. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbita-szyba-w-biurze-walesy/wbsdvmt,"Atak na biuro Wałęsy? Wybita szyba, nerwy","Zdjęcie zniszczonej szyby w biurze Wałęsy zelektryzowało internautów. Były prezydent sugeruje, że ktoś rzucił w jego okno kamieniem.","Zdjęcie zniszczonej szyby w biurze Wałęsy zelektryzowało internautów. Były prezydent sugeruje, że ktoś rzucił w jego okno kamieniem. ""Poranek z kamieniem"" - napisał dziś rano na Facebooku Lech Wałęsa i opublikował fotografię roztrzaskanej szyby w swoim biurze, które mieści się na drugim piętrze Europejskiego Centrum Solidarności. Jak podaje Onet, sprawa nie została jednak jak dotąd zgłoszona na policję. Zniszczoną szybę zauważył Marek Kaczmar z Instytutu Lecha Wałęsy. - Prowadzone są czynności wyjaśniające m.in. z ochroną budynku - mówi Onetowi. Internauci nie mają wątpliwości, że doszło do aktu wandalizmu. ""Takie klimaty są teraz w Polsce, brak szacunku do wszystkich, którzy inaczej myślą! Jak ma być szacunek, jeżeli przykład w telewizji jest nic lepszy! Brak akceptacji, jak i tolerancji! Wstyd mi jest, że do tego doszło!"" - oburza się jeden z komentujących. A inny dodaje: ""Dziwny jest ten świat. Po co to komu?!"". ""Panie Prezydencie, proszę się nie przejmować. Karma wraca, więc ten kamień też do tego kogoś wróci..."" - pociesza Wałęsę kolejny użytkownik.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rozliczamy-pis-z-reform-nie-wszystko-zostalo-zrobione/m31r7yx,O tych obietnicach zapomnieliście?,"Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie!","Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie! – Miażdżąca większość naszych obietnic została zrealizowana – tak kilka dni temu zapewniał prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) na konwencji regionalnej w Radomiu. Największe obiecane reformy: 500+, obniżenie wieku emerytalnego, możliwość decydowania rodziców o tym, czy posłać dzieci jako sześciolatki do szkół – zostały wprowadzone w życie. Ale jest też spora lista obietnic, o których PiS najchętniej by zapomniało. Bo albo nie zrealizowało ich wcale, albo nie w takim zakresie, jak obiecywało swoim wyborcom. W Fakcie postanowiliśmy więc przypomnieć ważne z punktu widzenia finansów przeciętnego Polaka postulaty, z którymi PiS szło do wyborów przed czterema laty. Przedstawiamy też propozycje, jakie w blasku fleszy ogłaszano w trakcie kadencji. Po co? Dziś partie prześcigają się w przedwyborczych obietnicach, by zyskać poparcie jak największej liczby Polaków. Jednak bez względu na to, która partia wygra, musi wiedzieć, że z obietnic będziemy ją rozliczać!  • 500 zł na dziecko – zrealizowane, od lipca br. rozszerzono program i teraz 500 zł przysługuje także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny.

• Obniżenie wieku emerytalnego – zrealizowane. Kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, mężczyźni – 65 lat.

• Reforma edukacji – zrealizowana. Gimnazja zostały zlikwidowane, choć towarzyszył temu w tym roku wielki chaos. Rodzice sami decydują kiedy posłać dziecko do pierwszej klasy szkoły podstawowej.

• Uproszczenie podatków i ograniczenie kosztów dla pracowników – zrealizowane, choć zacznie obowiązywać dopiero od 1 października br. PIT spadnie z 18 do 17 proc., wzrosną koszty uzyskania przychodu.

• Darmowe leki dla osób powyżej 75 roku życia – zrealizowane, choć nie wszystkie leki są bezpłatne, a tylko te ze specjalnej listy.

• Obniżenie CIT – zrealizowane. Pierwotnie planowano obniżkę do 12 proc., podatek spadł do 9 proc. dla najmniejszych spółek.

• Płaca minimalna 12 zł – zrealizowane. Wprowadzono stawkę godzinową, która systematycznie jest podnoszona. Obecnie wynosi 14,70 zł.

• Ochrona polskiej ziemi – zrealizowane. Choć efektem ubocznym tej reformy jest to, że rolnicy często mają problem teraz ze sprzedażą swojej ziemi.

• Podatek bankowy – zrealizowany, banki wpłaciły bo budżetu 15 mld zł (do połowy br.).

• Poprawiona ściągalność VAT - zrealizowane. Tylko w tym roku wpływy mają być wyższe dzięki niej na 10 mld zł, w 2018. r . – na ok. 20 mld zł.

• Mama+ – zrealizowany, już ponad 45 tys. rodziców dostaje świadczenia w wysokości do 1100 zł brutto.

• Trzynasta emerytura – zrealizowana. Obietnica ta padła w lutym br. na konwencji PiS. Błyskawicznie przyjęto ustawę, w maju wypłacono pieniądze. • Podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł – wprowadzono, ale nie wszyscy mogą z tego skorzystać. Taka kwota wolna obowiązuje tylko osoby z najniższymi dochodami.

• Podniesienie wydatków za służbę zdrowia z 4,7 do 6 proc. PKB – ustawa obowiązuje, ale docelowy poziom 6 proc. PKB osiągniemy dopiero w 2024 r. Tyle że w tym czasie na zachodzie Europy przeznaczane będzie 10 proc. PKB na służbę zdrowia.

• Przywrócenie opieki lekarskiej i stomatologicznej w szkołach – częściowo zrealizowana. Ustawa obowiązuje dopiero od tygodnia. Szkoły, jeśli nie mają własnych gabinetów, muszą jeszcze podpisać umowy na leczenie uczniów,

• Podatek od marketów – częściowo zrealizowana. Podatek został uchwalony, jednak został zakwestionowany przez Komisję Europejską. Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że Polaka może wprowadzić taki podatek, KE odwołała się od wyroku.

• Pomoc dla frankowiczów – częściowo zrealizowano. Zwiększono dostępność dopłat do kredytów dla osób, które maja kłopoty ze spłatą rat. Ustawa wejdzie w życie dopiero od 2020 r. Nie ma jednak mowy o przewalutowaniu kredytów, bo Beata Szydło obiecywała w kampanii w 2015 r.

• Bezpłatne przedszkola – częściowo zrealizowana. Za darmo opiekę przedszkolną mają tylko dzieci sześcioletnie (rodzice płacą tylko za posiłki). W przypadku młodszych dzieci o wysokości opłat decyduje samorząd.

• Przywrócenie PKS-ów – częściowo zrealizowana. Ustawa dopiero weszła w życie w tym roku, dopiero teraz samorządy podpisują pierwsze umowy z firmami transportowymi. • Obniżenie VAT do 22 proc. – niezrealizowane i nie wiadomo, by taka obniżka podatku była szykowana.

• Zerowy VAT na ubranka dla dzieci – niezrealizowane. Jedyne, na co mogą liczyć rodzice, to obniżka VAT na art. higieniczne i art. dla dzieci z 8 do 5 proc. od 1 kwietnia 2020 r.

• Likwidacja NFZ i składki zdrowotnej – niezrealizowana. Z tej obietnicy PiS na razie się wycofało. Kilka miesięcy temu minister zdrowia Łukasz Szumowski mówił, że los NFZ rozstrzygnie się w kolejnej kadencji.

• Media publiczne w pełni finansowane z abonamentu, który byłby ściągany razem z rachunkiem za prąd lub w PIT – niezrealizowane. W programie PiS zapowiadana jest zmiana finansowania mediów publicznych, jednak szczegółów brak.

• Mieszkania za 2500 zł za metr – niezrealizowane. Jest program Mieszkanie+, ale nowe lokale powstają w wielkich bólach. Z zapowiedzianych 100 tys. mieszkań, na razie oddano ok. tysiąca.

• Leki dla kobiet w ciąży za darmo – niezrealizowany. Projekt ustawy od stycznia jest już gotowy, reforma miała wejść w połowie roku, ale wciąż jest przesuwana. Znalazła się w programie PiS na kolejną kadencję

• Bony dla studiującej młodzieży – niezrealizowana. Obietnica padła przed rokiem, podczas konwencji przed wyborami samorządowymi. PiS o niej zapomniał

• Dłuższe urlopy dla matek – niezrealizowana.

• Premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka – niezrealizowana.

• Likwidacja umów śmieciowych – niezrealizowana. Na umowach cywilnoprawnych pracuje ok. 370 tys. Polaków. Kiedy PiS obejmowało władzę było to ok. pół miliona.

• Wyrównanie dopłat dla rolników – niezrealizowane. PiS zapewnia, że zrealizuje tę obietnicę zaraz po wyborach.



Władza kupuje spokój przed wyborami. Sute premie dla górników",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-cejrowski-jaroslaw-kaczynski-ugina-sie-pod-naporem-unii/pdnm475,Cejrowski uderza w Kaczyńskiego. Padają ostre słowa,"Znany z prawicowych poglądów Wojciech Cejrowski, znowu nie szczędzi gorzkich słów Prawu i Sprawiedliwości. Dostało się też Jarosławowi Kaczyńskiemu. Znany podróżnik w ostatnim czasie coraz częściej krytykuje partię rządzącą. Co powiedział tym razem?","Znany z prawicowych poglądów Wojciech Cejrowski, znowu nie szczędzi gorzkich słów Prawu i Sprawiedliwości. Dostało się też Jarosławowi Kaczyńskiemu. Znany podróżnik w ostatnim czasie coraz częściej krytykuje partię rządzącą. Co powiedział tym razem? Cejrowski w wywiadzie dla „Do Rzeczy” stwierdził, że sukces Jarosława Kaczyńskiego tkwi w „kiełbasie i propagandzie”. – Obiecał zakaz aborcji, a nie wykonał tego. Wystawił nas w tej kwestii do wiatru. Oszukał, a dzieci są mordowane każdego dnia. Krew niewiniątek zamieciona pod dywan. Mokry i lepki od polskiej krwi. Jak to się ma do polityki prorodzinnej PiS? – pyta oburzony podróżnik.  Przy okazji Cejrowski zaznacza, że krytykuje PiS, bo traktuje go jak brata, którym się przejmuje. – Zależy mi na PiS. Bez krytyki z prawej strony, nie będą wiedzieli, co robią źle. Krytyka z drugiej strony to seanse nienawiści, a nie pretensje merytoryczne – podkreślił. Ocenił między innymi Krystynę Jandę, która nierzadko krytykuje obóz rządzący. – Janda w tej bajce to stara ciotka, którą po prostu omijamy z pobłażliwością. Pobłażliwość dla wybryków starszej pani nie jest pogardą – oznajmił. Nie wierzy też, że polskie państwo – jak zapowiada Kaczyński – nie wypłaci organizacjom żydowskim pieniędzy. – Polskie lasy żre kornik, bo Kaczyński ugina się pod naporem Unii. Opowiada dyrdymały o twardym stawianiu polskiej sprawy, a potem jest miękki. Stale i wszędzie. Wrak samolotu żre rdza w Rosji. Nawet wraku nie umiał odebrać. Da się Żydom ograć do gołka i puści Polskę bez portek – podsumował podróżnik. Cejrowski nie po raz pierwszy krytykuje partię Jarosław Kaczyńskiego. Wcześniej podróżnik negatywnie ocenił program 500+. – Nie można ludziom dawać pieniędzy za nic. Nie dla „500+”. Za pracę się płaci. Zróbcie prace społeczne, zróbcie projekt budowania autostrad, odśnieżania trawnika, czegokolwiek i płaćcie ludziom za pracę, a nie za to, że się urodziło dziecko – zachęcał w maju 2017 w rozmowie z dziennikarzem „Polska The Times”. Zdarzyło mu się też krytykować samego Jarosława Kaczyńskiego. – Prezes Kaczyński ma za pazurami krew niewiniątek i jest u mnie od dawna na cenzurowanym. Bo obiecuje, nie po raz pierwszy w kampanii, że zajmie się dla mnie najważniejszą aborcją, a potem pod dywanik to wmiata, nie zajmuje się, kadencja mija. W następnych wyborach znowu mi obiecuje, że się zajmie – mówił podróżnik podczas audycji „Radiowy Przegląd Prasy”.",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-skomentowal-burzliwe-glosowanie-w-sejmie/ebe99e1,Kaczyński skomentował burzliwe głosowanie w Sejmie,"Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków KRS. Głosowanie miało burzliwy przebieg - marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała głosowanie i zdecydowała, że będzie ono powtórzone. ""Trzeba anulować, bo my przegramy” - wołała jedna ze spanikowanych posłanek PiS, znanim marszałek zarządziła kolejne głosowanie. Opozycja zarzuca, że marszałek złamała prawo anulując głosowanie. Burzliwe głosowanie skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka - powiedział Jarosław Kaczyński w TVP Info zapytany co wydarzyło się podczas głosowania, które ostatecznie zostało anulowane przez marszałek Witek. Szef PiS zaznaczył, że marszałek Sejmu ma prawo podjąć decyzję o anulowaniu głosowania. - Nic innego się tutaj nie stało. Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego - powiedział Kaczyński. Dodał, że ""jedno czy dwa głosowania przedtem pani marszałek trzykrotnie przerywała głosowanie ze względu na jednego posła"". Szef PiS stwierdził także, że Witek nie znała wyniku głosowania i ""postanowiła zrobić to jeszcze raz"". - Sejm jest w dużej części nowy, to głosowanie nie jest skomplikowane, ale okazuje się, że dla pewnych posłów powodowało ono pewne trudności i w związku z tym trzeba było - można powiedzieć - zrobić próbę, a dopiero później był finał w drugim głosowaniu. I ten finał pokazał, jaki jest rzeczywisty rozkład sił - powiedział szef PiS. Prezes PiS pytany o domaganie się przez opozycję odwołania marszałek Sejmu Elżbiety Witek, odpowiedział, że opozycja ""doskonale wie, ja kto się skończy"". Dopytywany o złożenie m.in. przez Lewicę wniosku do prokuratury w sprawie głosowania kandydatów do KRS, Kaczyński odpowiedział, że nie doszło do żadnego przestępstwa. - Jeśli chodzi o prokuraturę, to nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa, bo tutaj nie było cienia jakiegokolwiek przestępstwa - mówił prezes PiS. Podkreślił, że decyzja marszałek Witek dotycząca głosowań była słuszna. Prezes PiS ocenił też, że należy przyspieszyć pracę nad wymianą urządzeń do głosowania w Sejmie. - Trzeba ten system poprawić, bo on się bardzo często psuje i tutaj jest mnóstwo kłopotów. Ja nie interweniuje w różnych głosowaniach akurat jak ja mam kłopot, bo jeden głos nie jest tutaj decydujący, ale w tych głosowaniach pojedyncze głosy mogą mieć jakieś znaczenie - mówił Kaczyński.",Burzliwe głosowanie w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielecki-wygral-z-blaszczakiem-bedzie-muzeum-w-ossowie/jl389xd,"Kim jest architekt, którego Kaczyński kazał odwieźć własnym autem?","Choć formalnie nie pełni żadnej funkcji, Czesław Bielecki (71 l.) jest jedną z szarych eminencji polskiej polityki i warszawskich salonów. I zyskał dostęp do ucha prezesa Kaczyńskiego, a ostatnio nawet spektakularnie umocnił swoje wpływy. Dowodem na to są nasze zdjęcia – architekt wraca do domu z siedziby PiS-u limuzyną wieziony przez ochroniarzy prezesa.","Choć formalnie nie pełni żadnej funkcji, Czesław Bielecki (71 l.) jest jedną z szarych eminencji polskiej polityki i warszawskich salonów. I zyskał dostęp do ucha prezesa Kaczyńskiego, a ostatnio nawet spektakularnie umocnił swoje wpływy. Dowodem na to są nasze zdjęcia – architekt wraca do domu z siedziby PiS-u limuzyną wieziony przez ochroniarzy prezesa. Pierwszą żoną architekta była Anna Bielecka, również architekt. To w jej mieszkaniu na ul. Wilczej mieści się salon, w którym wykuwają się najważniejsze polityczne decyzje PiS. Sam Bielecki jest od lat związany ze znaną scenarzystką Iloną Łepkowską (65 l.), „matką” serialu „M jak Miłość”. Ale też od lat jest wierny PiS. W 2010 r. wystartował w wyborach na prezydenta Warszawy. Przegrał. Znacznie lepiej mu się powodzi w branży architektonicznej. Na swoim koncie ma, krytykowaną mocno, budowlę nowego gmachu TVP, ale też zwracającą uwagę siedzibę PSE Operator w podwarszawskim Konstancinie czy całościową wizualizację siedziby Grupy Azoty w Policach. Prywatnie Bielecki to barwna postać. Ma swoją wizję jak powinna wyglądać Polska. Podzielił się z nią z Faktem. – Każdy z nas, kto zwiedza Toskanię albo pojedzie do Barcelony widzi, że jest przepaść w kształtowaniu przestrzeni publicznej w Polsce i w innych krajach europejskich – opowiada Faktowi. Podkreśla, że w Polsce „uważa się, że przestrzeń publiczna to jest plac, wybrukowany kostką bauma albo płytami kamiennymi”. – Do tego jest jakaś drobna zieleń czyli parę drzewek. A wszyscy inni robią to lepiej niż my – dodaje. Zdaniem Bieleckiego to zarówno wina rządzących, jak i projektantów, którzy „powinni czasem przeciwstawiać się temu w imię własnej wiedzy, zdrowego rozsądku i kultury estetycznej”.

On się postawić umie, i udowodnił to w najnowszej sprawie – muzeum upamiętniającego Bitwę Warszawską w 1920 r. Najpierw Bieleckiego poparł premier, potem minister kultury, a w końcu sam prezes. Dzięki temu architekt zwycięsko wyszedł z konfrontacji z szefem MON Mariuszem Błaszczakiem (50 l.). Na muzeum mają się znaleźć pieniądze, tak by było gotowe na okrągłą rocznicę zatrzymania bolszewików u wrót Warszawy.","Czesław Bielecki, szara eminencja polskiej polityki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/et954bf,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Sporo się działo w minionym tygodniu. W poprzednią sobotę święciliśmy koszyczki wielkanocne i warto przypomnieć to wydarzenie z powodu zdjęcia, które zrobiono prezydentowi i jego córce. Ale nie tylko ta fotografia nas zaintrygowała. Wybraliśmy dla was kilka prac z ostatnich siedmiu dni. Wykonali je najlepsi fotoreporterzy w Polsce. Zobaczcie niesamowite zdjęcie burzy piaskowej, kadry z chrztu wnuczki Zenka Martyniuka, czy uwiecznione w obiektywie emocje podczas ekskluzywnych zakupów króla disco polo (syn Zenka przymierzał wtedy wiatrówkę za... 3,5 tys. zł!)","Sporo się działo w minionym tygodniu. W poprzednią sobotę święciliśmy koszyczki wielkanocne i warto przypomnieć to wydarzenie z powodu zdjęcia, które zrobiono prezydentowi i jego córce. Ale nie tylko ta fotografia nas zaintrygowała. Wybraliśmy dla was kilka prac z ostatnich siedmiu dni. Wykonali je najlepsi fotoreporterzy w Polsce. Zobaczcie niesamowite zdjęcie burzy piaskowej, kadry z chrztu wnuczki Zenka Martyniuka, czy uwiecznione w obiektywie emocje podczas ekskluzywnych zakupów króla disco polo (syn Zenka przymierzał wtedy wiatrówkę za... 3,5 tys. zł!)",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-grzegorz-tomaszewski-kuzyn-jaroslawa-kaczynskiego-i-wydawca-gazety/h7w19jp,Kuzyn Kaczyńskiego zabiegał o wsparcie dla tej gazety,"""Gazeta Wyborcza"" podaje, że kuzyn Jarosława Kaczyńskiego Grzegorz Tomaszewski żalił się prezesowi PiS, że ""Gazeta Polska Codziennie"", dziennik, który wydaje, ma trudną sytuację finansową. Po tej rozmowie w gazecie miało zacząć się pojawiać więcej reklam wykupionych przez spółki Skarbu Państwa.","""Gazeta Wyborcza"" podaje, że kuzyn Jarosława Kaczyńskiego Grzegorz Tomaszewski żalił się prezesowi PiS, że ""Gazeta Polska Codziennie"", dziennik, który wydaje, ma trudną sytuację finansową. Po tej rozmowie w gazecie miało zacząć się pojawiać więcej reklam wykupionych przez spółki Skarbu Państwa. ""Straciłem płynność w Forum (należąca do kuzyna Kaczyńskiego spółka jest wydawcą ""Gazety Polskiej Codziennie” - przyp. red.), nie wiem, trzeba będzie gazetę zamykać. Tylko że to jest przed wyborami, kiepsko"" - mówił Grzegorz Tomaszewski na nagranej 29 lipca 2018 r. rozmowie z Kaczyńskim. Sprzedaż dziennika systematycznie spada i wynosi obecnie ok. 13 tys. egzemplarzy. Według informacji ""GW"", pismo zalega również z wypłatą wynagrodzeń dla dziennikarzy i zewnętrznych autorów. ""GPC"", jak wskazuje ""GW"", ma tak kiepsko powodzić się od czasu, gdy zdymisjonowany został Antoni Macierewicz. Dzięki byłemu ministrowi obrony do dziennika trafiały bowiem państwowe reklamy ze spółek, w których miał wpływy. Pojawiały się m.in. ogłoszenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej o sprzedaży czołgów, łodzi podwodnych czy radarów wojskowych. Jak podaje ""Wyborcza"", Tomaszewski skarżył się też Kaczyńskiemu, że kilkukrotnie próbował dodzwonić się do Michała Krupińskiego, który z nadania PiS kieruje bankiem Pekao SA. Jak podawała wcześniej gazeta, Krupiński miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i Birgfellnerem. Kaczyński na nagraniu zbył Tomaszewskiego, jednak ""GW"" sugeruje, że finansowa pomoc dla ""GPC"" w postaci państwowych reklam nadeszła. Gazeta przeanalizowała numery ""GPC"" z tamtego okresu i ustaliła, że łamach pojawiały się całostronicowe reklamy i teksty sponsorowane wykupione przez Pekao SA i PKO BP, także spółki energetyczne: Enea i Energa. ""Można zauważyć wyraźny wzrost po okresie odpływu ogłoszeń"" - czytamy w ""GW"". Jak dowiedział się poseł PO Krzysztof Brejza, Bank Pocztowy z kolei zakupił we wrześniu 2018 r. kampanię za 46,7 tys. zł. ""Dziś znowu 'GPC' pod względem państwowych reklam cienko przędzie"" - czytamy w ""GW"". (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Grzegorz Tomaszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-przesluchania-birgfellnera-tylko-w-austrii/ynyg9tc,Kolejne przesłuchania Birgfellnera tylko w Austrii,"Gerald Birgfellner poinformował prokuraturę, że kolejne przesłuchania w ramach postępowania sprawdzającego mogą się odbyć wyłącznie w polskich placówkach dyplomatycznych w Austrii – przekazał w poniedziałek pełnomocnik Austriaka mecenas Roman Giertych.","Gerald Birgfellner poinformował prokuraturę, że kolejne przesłuchania w ramach postępowania sprawdzającego mogą się odbyć wyłącznie w polskich placówkach dyplomatycznych w Austrii – przekazał w poniedziałek pełnomocnik Austriaka mecenas Roman Giertych. Jak dodał, austriacki biznesmen podjął taką decyzję w związku z działaniami prokuratury w ramach postępowania sprawdzającego w związku z zawiadomieniem o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Birgfellner był już w tej sprawie sześciokrotnie przesłuchiwany przez warszawską prokuraturę okręgową w terminach: 11, 13 i 28 lutego oraz 1, 11 i 13 marca. Wydano też postanowienie o nałożeniu na Birgfellnera dwóch kar porządkowych po 3 tys. zł za niestawienie się na przesłuchaniach zaplanowanych na 21 i 22 lutego. Ostatnio sąd uchylił te kary. W zeszłą środę Birgfellner nie stawił się na kolejnym terminie przesłuchania w warszawskiej prokuraturze okręgowej. Pełnomocnicy Austriaka konsekwentnie domagają się wszczęcia śledztwa. Mec. Giertych informował o złożeniu zawiadomienia ws. możliwości popełnienia przestępstwa przez prowadzącą postępowanie prok. Renatę Śpiewak polegającego na, jak to określił adwokat, świadomym przedłużaniu postępowania celem ochrony osoby, której dotyczy zawiadomienie oraz z pobudek osobistych związanych z awansem. – Pokrzywdzonego przesłuchuje się kilkadziesiąt godzin, a osoby których zawiadomienie dotyczy nie pyta się nawet, czy zaprzeczają zarzutom. (...) Pokrzywdzonego karze się najsurowszymi karami porządkowymi, które nawet sąd uchylając je ocenił jako przejaw rażąco nadmiernej surowości – napisał w poniedziałek na swoim profilu na Facebooku Giertych. Jak kontynuował w związku z tymi wszystkimi działaniami, które pokrzywdzony odbiera jako prześladowanie wysłał on do prokuratury informacje, że kolejne przesłuchania w ramach postępowania sprawdzającego (przed wszczęciem śledztwa) mogą się odbyć wyłącznie w polskich placówkach dyplomatycznych w Austrii. – Uważamy jednak, że nie ma żadnych podstaw, aby kontynuować tę fazę postępowania. Oczekujemy na natychmiastowe wszczęcie śledztwa w tej sprawie. Jeżeli prokuratura uważa, że ma zbyt mało podstaw do wszczęcia śledztwa (bo nie przesłuchała pokrzywdzonego po raz kolejny), to niech wyda postanowienie o odmowie wszczęcia. Wówczas takie postanowienie zweryfikuje sąd – Giertych. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna; chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Kolejne przesłuchania Birgfellnera tylko w Austrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-pis-ko-i-lewica-przedstawily-swoje-programy/1p57g8y,Konwencje największych partii. Co obiecują wyborcom?,"Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet.","Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet. W sobotę 14 września Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska i Lewica zaprezentowały swoje programy wyborcze. Konwencje KO i Lewicy odbyły się w Poznaniu, a PiS zorganizowało konwencję w Łodzi.  Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji mówił o koncepcji państwa dobrobytu. -W Polsce obok elity stworzonej przez postkomunizm jest już nowa elita, która jest w stanie zmieniać Polskę - elita, która się nie uważa za lepszą, ale taka, która chce służyć - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji tematycznej PiS w Łodzi. Podkreślał, że jego formacja w trakcie minionej kadencji okazała się wiarygodna w realizacji zapowiedzi przedwyborczych, a - jak dodał - ""bez wiarygodności nie ma demokracji"". Według Kaczyńskiego metoda prowadzenia polityki społecznej i gospodarczej PiS ""sprawdza się"". - Tak, mogliśmy się ośmielić powiedzieć, że jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, polska wersja, która ma służyć całemu społeczeństwu, rozwojowi wspólnoty narodowej, jej umacnianiu, ale ma przede wszystkim służyć rodzinie - stwierdził. - Musimy nasz dom remontować albo nawet odbudowywać, a jeśli coś się odbudowuje, to trzeba przede wszystkim dbać o fundamenty, budować na skale, jak uczy ewangelia. Otóż tą skałą dla polskiego społeczeństwa, polskiej wspólnoty, a co za tym idzie także dla polskiego państwa jest polska rodzina - zaznaczył. Prezes PiS przekonywał, że państwo zapewni dobrobyt rodzin polskich na poziomie zachodnioeuropejskim. W tym kontekście wskazywał, że rośnie przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym, ale - jak zastrzegł - ""to ciągle wyraźnie zbyt mało"". Stąd - jak dodał - pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł, następnie 3000 zł i do 4000 zł na koniec 2023 r. - To nie jest żaden wyborczy pomysł, to nie jest żaden gest władzy wobec społeczeństwa, to jest potrzeba naszego rozwoju - przekonywał. Kaczyński podkreślił, że podnoszenie płacy minimalnej nie jest skierowane przeciwko przedsiębiorcom, a dla samych przedsiębiorców PiS także ma pewne propozycje, w tym ulgi podatkowe, które wprowadził i będzie wprowadzać. - Małgorzata Kidawa-Błońska jako ewentualna premier nie będzie sterowana z tylnego siedzenia – zapewnił w sobotę w Poznaniu przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Podczas konwencji w Poznaniu Schetyna przypomniał propozycje Koalicji Obywatelskiej, m.in. wyższe zarobki także dla osób średnio zarabiających oraz niższe składki na ZUS dla małych firm. Podkreślał, że za zapowiadane przez obecny rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Krytykował też obecną władzę za ""szastanie pieniędzmi"". Schetyna podkreślał, że za planowane przez rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Przestrzegał też osoby średnio zarabiające, że dla nich propozycje PiS mogą oznaczać utratę pracy albo zamrożenie ich pensji, bo pracodawca będzie ""rozpaczliwie szukał środków na ustawowe podniesienie najniższych wynagrodzeń"". - My dla ludzi o średnich zarobkach mamy inną propozycję - te pensje muszą radykalnie pójść w górę. Nasz plan to niższe podatki i wyższe o kilkaset złotych na rękę płace dla wszystkich - powiedział Grzegorz Schetyna. Przekonywał jednocześnie, że jeżeli gospodarka będzie się dobrze rozwijać, to płaca minimalna może za kilka lat ""skoczyć i do pięciu tysięcy"". - Jeżeli gospodarką zajmą się nie cyrkowcy i amatorzy od PowerPointa, tylko prawdziwi fachowcy, to takie podwyżki płacy minimalnej będą możliwe i nie będą groziły upadłościami firm i zwolnieniami z pracy - wskazywał Schetyna. Lider PO zadeklarował też wolę obniżenia składek na ZUS dla małych firm, które miałyby być liczone od pensji minimalnej. - To jest zysk prawie 3 tysiące złotych rocznie - wskazał lider PO. - Jeśli płacicie CIT, a rośniecie szybciej niż gospodarka, nie będziecie płacić podatków - zapewniał. Zapowiedział też zmniejszenie biurokracji. - Wystarczy jeden przelew podatkowo-składkowy od funduszu płac w firmie zamiast 14 operacji od każdego pracownika, jak jest obecnie - zaznaczył szef Platformy. W Poznaniu gościła też kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - To jest ktoś, kto jest naprawdę blisko ludzi – mówił o niej Schetyna. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że zdrowa gospodarka to nie ""słupki na kartce i prezentacja danych w programie telewizyjnym"". - Gospodarka to właśnie miejsca pracy i pensja w kieszeni na koniec miesiąca. Gospodarka to marzenie o przyszłości naszych dzieci i o lepszym życiu, a w samym sercu są małe firmy, małe przedsiębiorstwa i ludzie, którzy z odwagą i optymizmem podejmują ryzyko, by te firmy założyć i prowadzić - wskazywała wicemarszałek Sejmu. - I nie można im mówić, że się do tego nie nadają - zaznaczyła. Zadeklarowała, że jest po stronie wszystkich tych, którzy chcą założyć własną firmę oraz tych, którzy chcą znaleźć dobrze płatną pracę, żeby zapewnić rodzinie dobre życie. - Jeżeli wstajecie o świcie, żeby zbudować firmę i pracujecie od rana do wieczora, to także jestem po waszej stronie. Jeżeli wspieracie się zasiłkiem, ale chcecie zapracować na lepszą szansę w życiu, to tym bardziej jestem po waszej stronie - podkreślała. Kidawa-Błońska mówiła, że sytuacja pracowników nie jest łatwa. - Nie zastanawiajcie się, co będzie za trzy, cztery lata. Wiemy, co zrobić, żebyście zarabiali więcej teraz i to już od stycznia. Dzięki programowi Koalicji Obywatelskiej 6,5 mln Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie - od ręki i do ręki. To już macie zagwarantowane - to prawie 7,5 tys. zł rocznie - powiedziała Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, obecnie coraz bardziej brakuje dobrych rzemieślników, a tych, którzy jeszcze zostali, rząd ""wykańcza"" wysokimi kosztami pracy i dekretami o wysokości płac. Zapewniła, że to się zmieni. Kidawa-Błońska przekonywała też, że filozofia państwa wobec pracy i ludzi pracujących musi ulec zmianie, a KO ma propozycje zarówno dla pracowników, jak i pracodawców. - Nasz program to jest program ludzkich spraw. My rozumiemy, że to ludzie pracy i przedsiębiorcy budują gospodarkę i dają zatrudnienie czterem milionom Polaków. Odrobiliśmy lekcję, napisaliśmy program dla was, odpowiadając na wasze potrzeby – dla was pracownicy i pracodawcy. Pytacie, jak to zrobimy – dam wam odpowiedź: poprzez współpracę a nie kłótnie. Tylko w ten sposób możemy odbudować wzajemne zaufanie – powiedziała. - Dziś lewica musi twardo powiedzieć - koniec piekła kobiet - mówił podczas konwencji ""Lewicy"" w Poznaniu Robert Biedroń. Biedroń zapowiedział, że ""Lewica"" będzie robić wszystko, by kobiety miały m.in. pensje takie jak mężczyźni, by nie były dyskryminowane w pracy, a także by miały większe prawo do aborcji i do skutecznego przeciwstawiania się przemocy domowej. Szef sztabu ""Lewicy"" (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) przekonywał, że sobotnia konwencja dedykowana jest ""poważnemu problemowi"", jakim są prawa kobiet. Przekonywał, że o prawa kobiet trzeba twardo walczyć. -W XXI wieku, w 2019 roku, w sercu Europy, muszą kobiety i solidarnie z nimi mężczyźni, wychodzić na ulicę naszych miast i walczyć o to, bo politycy i księża zgotowali im to piekło - mówił Biedroń. - Dzisiaj ""Lewica"" chce powiedzieć jasno i wyraźnie - koniec piekła kobiet, my to zmienimy, ""Lewica"" to zmieni- dodał. Mówił, że ""Lewica"" musi doprowadzić do tego, żeby kobiety zaczęły zarabiać tak jak mężczyźni, żeby kobiety mogły sprawować władzę, także w spółkach skarbu państwa. - Misiewicze, będziecie musieli się posunąć- powiedział. Dzisiaj, jak dodał, kobiety nadal nie mogą decydować o swoich ciałach - a ""to są ich ciała, to jest ich wybór"". - Dzisiaj mamy sytuacje, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia - przekonywał Biedroń. Mówił, że kobiety nadal traktowane są jako mniejszość, choć stanowią większość. - Wiem, co to znaczy należeć do mniejszości, co to znaczy przemoc domowa - zaznaczył. - Wiem, jakie piekło może stworzyć facet, który na czas nie jest eksmitowany z domu - dodał. Przekonywał, że ""Lewica"" chce zbudować ""nowoczesne państwo dobrobytu"", gdzie wszystkim ludziom będzie żyło się dobrze"". - Chcecie, żeby Polska miały taki sam poziom zarobków jak Skandynawia? To wybierzcie do cholery jasnej te dziewczyny - apelował, nawiązując do kandydatek na listach ""Lewicy"" w Poznaniu. - Udział obywateli w życiu publicznym musi być większy, nie można dopuścić do władzy jednej partii – mówili na wspólnej konferencji lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i lider ruchu Kukiz’15 – Paweł Kukiz. Liderzy obu ugrupowań wystąpili razem w sobotę na konferencji prasowej w Lublinie, na której zaprezentowano również kandydatów do Sejmu z listy PSL – Koalicji Polskiej w woj. lubelskim. - Udział obywateli w życiu społecznym w życiu publicznym musi być większy. Musi być więcej demokracji bezpośredniej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Służyć ma temu m.in. proponowany przez koalicję dzień referendalny. - Raz w roku, z niższym progiem frekwencyjnym, z wiążącym referendum powinniśmy dać silny głos obywatelom. On wtedy będzie słyszany i słuchany, bo tak traktujemy naszych rodaków- powiedział Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL podkreślił, że listy koalicji są „najbardziej otwarte” na obywateli i jest na nich bardzo dużo osób nie należących do żadnej partii politycznej. - Idziemy wspólnie do wyborów, bo wierzymy, że łączenie Polaków i przywracanie Polsce braterstwa ma sens, że to jest nasza misja w polityce(…) My się możemy różnić, ale nie możemy się nienawidzić – zaznaczył. Paweł Kukiz powiedział, że hasło o łączeniu Polaków jest nie do zrealizowania, jeśli „pozostaniemy państwem partyjnym” i „nie przejdziemy w państwo obywatelskie, w którym to obywatele na co dzień mają instrumenty do kontroli nad władzą”. - Żyjemy w państwie partyjnym o ustroju postkomunistycznym, a najbardziej przerażającą rzeczą jest to, że obecna partia władzy dąży do jeszcze większego zradykalizowania, do formuły autorytarnego państwa, do powrotu konstrukcji ustrojowej z czasów PRL – powiedział. - Proszę wyborców o głosowanie na PSL - Koalicja Polska – Kukiz’15 choćby po to, by nie dopuścić do monowładzy, do władzy jednej partii. Jedna partia - a ja pamiętam czasy PZPR - już była, a ta idzie w jej ślady ewidentnie – dodał Kukiz. Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-partii-programy-wyborcze-minimalna-pensja-4000-zl/gz8jtzr,"Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy.","W Polsce jest około 17 milionów pracujących. I właśnie o ich głosy chcą powalczyć wszystkie ugrupowania. Od propozycji może zakręcić się w głowie - jest likwidacja podatku dochodowego, składek ZUS, skokowa podwyżka płacy minimalnej, dopłaty do wynagrodzeń. Kto chce dać najwięcej? Sprawdziliśmy. Każda z partii wzięła na celownik inną grupę osób. PiS chce pomóc najgorzej zarabiającym, Koalicja Obywatelska – wszystkim zarabiającym do 4,5 tys. zł. PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz’15) ma z kolei głównie propozycje dla pracujących rodziców. Łatwo się w tym pogubić. Dlatego Fakt przejrzał programy wyborcze wszystkich komitetów, które zarejestrowały listy w całym kraju (pozycje od 1 do 5) lub w części regionów (od 6 do 9). Ich propozycje dla pracujących przedstawiamy w takiej kolejności, w jakiej komitety znajdą się na kartach do głosowania. Liczymy, że w ten sposób ułatwimy naszym Czytelnikom podjąć decyzję, na kogo oddać głos 13 października. 1. KW Polskie Stronnictwo Ludowe

• rodzice dzieci do 10. roku życia mogliby pracować o godzinę dziennie krócej, • rodzice wracający z urlopu rodzicielskiego mieliby gwarancję pracy na pół etatu przez 24 miesiące. Przez ten czas dostawaliby dodatkowo tysiąc złotych miesięcznie • osoby do 30. roku życia miałyby dwuletnią gwarancję zatrudnienia na umowę o pracę, • obniżenie podatku PIT dla rodzin. Dochód byłby dzielony przez wszystkich członków rodziny i od tego byłby dopiero liczony podatek. 2. KW Prawo i Sprawiedliwość

• stopniowe podnoszenie pensji minimalnej. W 2020 r. wyniesie 2600 zł brutto, w 2021 ma wynieść 3000 zł, w 2023 – 4000 zł brutto, • wprowadzenie zmian w Kodeksie Pracy, których celem ma być zrównanie płac kobiet i mężczyzn, • zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. 3. KW Sojusz Lewicy Demokratycznej

• płaca minimalna w 2020 r. – 2700 zł na rękę miesięcznie, • pensja w budżetówce nie może być niższa niż 3500 zł, • wprowadzenie równej płacy za taką samą płacę, • wprowadzenie tzw. emerytury stażowej. Mężczyźni mogliby przechodzić na emeryturę po 40 latach pracy bez względu na wiek, kobiety – 35 latach pracy, • wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 24 tys. zł dla każdego podatnika. To by oznaczało, że osoby z pensją do 2000 zł nie płaciłyby w ogóle podatku. Dzięki temu w kieszeni zostałoby im 111 zł miesięcznie, • zwolnienia lekarskie byłyby w 100 proc. płatne (teraz są płatne w 80 proc.). 4. KW Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja podatku PIT i składek ZUS. To sprawi, że pensje będą wypłacane w kwocie brutto. Dzięki temu osoba z pensją minimalną zyska ok. 1000 zł miesięcznie, • osoby ubezpieczone w ZUS powinni mieć gwarantowaną wypłatę świadczeń przez budżet, natomiast wchodzący do systemu powinni mieć wybór, czy chcą do niego należeć. 5. KW Koalicja Obywatelska

• pensja minimalna w wysokości 2600 zł brutto, • obniżenie PIT i składek ZUS, a także wprowadzenie tzw. premii za aktywność, która sprawi że osoby z najniższą pensją dostaną na rękę ok. 600 zł więcej. Z programu skorzystają osoby z pensją do 4,5 tys. zł • wprowadzenie programu kształcenia dla pracujących powyżej 30. roku życia, którzy chcieliby podnieść kwalifikacje. Państwo będzie płacić za szkolenia zawodowe (trwać będą maksymalnie 3 lata), w tym czasie uczestnicy programu dostawać będą minimalną pensję, • pracujący emeryci nie będą płacić podatku PIT od pensji. Dzięki temu dostawać będą więcej pieniędzy do ręki (przy pensji minimalnej czyli 2250 zł zysk wyniesie 133 zł miesięcznie). 6. KW Prawica

• Likwidacja podatku PIT – szczegóły tej propozycji nie zostały dotąd przez kandydatów wyjaśnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej. 7. KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów

• podniesienie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. To by oznaczało, że osoby zarabiające do 1600 zł nie płaciłyby podatku PIT (w kieszeni zostałoby im ok. 75 zł miesięcznie), • Polacy decydowaliby, czy za składkę zdrowotną chcą się leczyć w systemie państwowym czy prywatnym. Składka zdrowotna trafiałby na indywidualne konto w ZUS. Sumowałyby się one tworząc kapitał. Ubezpieczony samodzielnie dysponuje tym kapitałem w formie książeczki wekslowej lub medycznej karty płatniczej, opłacając tym sposobem wszystkie formy leczenia i zakupu lekarstw. Niewykorzystany kapitał byłby dziedziczony. 8. KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy

• bezpłatna komunikacja dla osób dojeżdżających do pracy lub szkoły, • zerowa stawka PIT – szczegóły propozycji nie zostały ujawnione. Gdyby takie rozwiązanie wprowadzono, w kieszeni osoby z najniższą pensją zostałoby ok. 133 zł więcej, • elastyczny urlop macierzyński. 9. KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca

• wprowadzenie kwoty wolnej od podatku w wysokości 12-krotności minimalnego miesięcznego wynagrodzenia – czyli w tym roku byłoby to 27 tys. zł. W praktyce by to oznaczało, że osoby zarabiające pensję minimalną byłyby zwolnione z podatku dochodowego (miesięcznie zyskałyby 133 zł).","Pracowniku, sprawdź co obiecują ci partie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-i-jacek-dubois-zlozymy-doniesienie-na-jaroslawa-kaczynskiego-do/p4b71qt,Doniosą na Kaczyńskiego do prokuratury w Austrii?,"Pełnomocnicy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który oskarża Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo, zarzucają prokuraturze, że jest wykonawcą woli prezesa PiS. Zapowiadają doniesienie na Kaczyńskiego do austriackiej prokuratury.","Pełnomocnicy austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który oskarża Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo, zarzucają prokuraturze, że jest wykonawcą woli prezesa PiS. Zapowiadają doniesienie na Kaczyńskiego do austriackiej prokuratury. Roman Giertych i Jacek Dubois, pełnomocnicy Geralda Birgfellnera w sporze z Jarosławem Kaczyńskim i spółką Srebrna, wydali w piątek wspólne oświadczenie. Stwierdzają w nim, że ""prokuratura zamieniła się w komitet obrony Jarosława Kaczyńskiego"". Swój tekst zatytułowali ""Czarna karta polskiego wymiaru sprawiedliwości"".""Wraz z kolejnymi dziesiątkami godzin przesłuchań pana Geralda Birgfellnera mieliśmy okazję obserwować na własne oczy patologię jaką jest prokuratura poddana pod władzę partii rządzącej"" - piszą. Adwokaci wymieniają wszystkie rzekome próby manipulowania śledztwem przez prokuraturę: ""Powtarzanie pytań, pytania sugerujące w obronie Jarosława Kaczyńskiego, uchylanie pytań, które miały uściślić udział Jarosława Kaczyńskiego w sprawie tzw. koperty, próba namawiania świadka do zmiany zeznań niekorzystnych dla Jarosława Kaczyńskiego, zastraszanie świadka za pomocą trzech funkcjonariuszy służb skarbowych, przekraczanie terminów określonych w kpk, aby uniemożliwić sądową kontrolę decyzji prokuratorskich, próba przerzucania na pokrzywdzonego kosztów finansowych postępowania, wymyślanie kolejnych pretekstów do przesłuchań, karanie świadka grzywnami za brak obecności na usprawiedliwionych przez niego terminach zeznań"". Adwokaci Birgfellnera stwierdzają w piśmie, że działania śledczych nie służą rzetelnemu zbadaniu sprawy, ale - w ich ocenie - mają zniechęcić Austriaka do czynności prawnych przeciw Kaczyńskiemu. Jak uważają Dubois i Giertych, działania prokuratury sprawiają wrażenie, że realizowane są ""sugestie wypowiedziane przez Jarosława Kaczyńskiego, który jest zainteresowany w przebiegu sprawy, a który uznał, że śledztwo w jego sprawie nie ma sensu i nie powinno być wszczęte"". Usiłuje się ponadto ""odwrócić rolę w tym postępowaniu tzn. chce karać ofiarę, a wybielać osobę, która wyrządziła pokrzywdzonemu szkodę"". ""Postępowanie prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie z zawiadomienia Geralda Birgfellnera będzie stanowić czarną plamę w historii polskiego wymiaru sprawiedliwości"" - oceniają. Zapowiadają, że jako pełnomocnicy pokrzywdzonego wykorzystają wszystkie dostępne środki prawne, aby doprowadzić do wszczęcia postępowania. Jednocześnie deklarują, że ""już obecnie przystępujemy do przygotowania analogicznego wniosku o ściganie sprawców oszustwa do prokuratury w Austrii"". Jak wyjaśniają w oświadczeniu, austriackie prawo pozwala na ściganie oszustwa popełnionego na szkodę obywatela Austrii poza granicami kraju. ""Brak wszczęcia postępowania w niniejszej sprawie w Polsce zmusi naszego klienta do skorzystania z tej możliwości"" - ostrzegają. ""Skoro polska prokuratura zajmuje się obroną osób, których dotyczy zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, to oznacza że w naszym kraju nie ma obecnie organu państwa zdolnego skutecznie wykonywać zadania śledcze w odniesieniu do osób wysoko postawionych w partii rządzącej"" - kończą swoje oświadczenie Jacek Dubois i Roman Giertych. Pod koniec stycznia pełnomocnicy Geralda Birgfellnera, adwokaci Roman Giertych i Jacek Dubois, złożyli do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Austriak jest deweloperem i zięciem kuzyna prezesa. Biznesmen domaga się od Srebrnej zapłaty 1,3 mln euro za prace przy projekcie K-Tower wykonane przez niego i podwykonawców, takich jak architekci czy prawnicy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kiedy-dojdzie-do-rekonstrukcji-rzadu/ey4ggjv,Znamy termin rekonstrukcji rządu!,"Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli.","Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej po przeliczeniu głosów z 99,25 proc. obwodowych komisji wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 45,57 proc. głosów; Koalicja Europejska - 38,29 proc.; Wiosna Roberta Biedronia - 6,04 proc.; Konfederacja KORWiN, Braun, Liroy, Narodowcy - 4,55 proc.; Kukiz'15 - 3,70 proc., a Lewica Razem - 1,24 proc. Wedle sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24 wynika, że czworo ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego - Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska i Beata Kempa - zasiądzie w ławach Parlamentu Europejskiego. Mandat zdobyli też: wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki i sekretarz stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju Andżelika Możdżanowska. Szef KPRM zapytany o termin rekonstrukcji zapowiedział, że decyzja zapadnie w ciągu kilku godzin lub dni, a podejmą ją Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Rzecznik rządu zapytany o to, czy rekonstrukcja obejmie tylko tych ministrów, którzy wybierają się do Brukseli, czy będzie szersza, odpowiedział, że nie mam takiej wiedzy. Dopytywany, kiedy dojdzie do rekonstrukcji, powiedział, że ""patrząc na to, jakie są przepisy, wydaje mi się, że w ciągu 14 dni to musi się wydarzyć"". - W ciągu 14 dni europarlamentarzyści, ci nowo wybrani, muszą zadeklarować, czy obejmują mandaty, czy nie - dodał. Dworczyk mówił, że dyskusja o kandydatach na następców trwała od kilku tygodni. Dodał, że nie ma wiedzy, czy zapadły ostateczne decyzje. Przekazał również, że po odejściu minister do spraw społecznych Beaty Szydło na pewno będzie dalej funkcjonował Komitet Społeczny Rady Ministrów. - Ten komitet ma dotychczasowy dorobek i powinien dalej prowadzić prace - podkreślił. - Na pewno jeden z ministrów przejmie obowiązki pani premier Szydło, (...) podobnie jak obowiązki pani minister Beaty Kempy, która była ministrem w kancelarii premiera przejmie minister. Nie zostanie zlikwidowany ten obszar aktywności - zaznaczył. (Źródło: TVN24)",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuzyn-prezesa-pis-grzegorz-tomaszewski-w-stanie-wojennym-pracowal-przy-tajnym/fz77ct5,"Ujawniono, co kuzyn prezesa PiS robił w stanie wojennym","Onet ustalił, że kuzyn prezesa PiS Grzegorz Tomaszewski, który pojawia się na ""taśmach Kaczyńskiego"", w stanie wojennym pracował przy tajnym projekcie dla armii PRL.","Onet ustalił, że kuzyn prezesa PiS Grzegorz Tomaszewski, który pojawia się na ""taśmach Kaczyńskiego"", w stanie wojennym pracował przy tajnym projekcie dla armii PRL. Onet zbadał dokumenty IPN dot. kuzyna prezesa PiS. Ze śledztwa portalu wynika, że kuzyn Jarosława Kaczyńskiego Grzegorz Tomaszewski, który z wykształcenia jest inżynierem mechanikiem w stanie wojennym, pracował przy tajnym projekcie wojskowym PRL. Tomaszewski od 1974 r. pracował w Ośrodku Badawczo-Rozwojowym Obróbki Plastycznej Metali PLASOMET, gdzie był konstruktorem. W archiwach IPN znajduje się tajna korespondencja z marca 1982 r. (czyli trzy miesiące po wprowadzeniu stanu wojennego) między dyrekcją zakładu a służbami specjalnymi PRL w sprawie „wyrażenia zgody i dopuszczenia do prac tajnych o charakterze techniczno-konstrukcyjnym produkcji zbrojeniowej” sześciu pracowników PLASOMET-u, w tym mgr. inż. Grzegorza Tomaszewskiego. Sam kuzyn prezesa PiS nie chciał w rozmowie z Onetem ujawnić żadnych szczegółów dot. swojej pracy. Zdradził jedynie, że ośrodek dostał od wojska zlecenie na opracowanie linii do produkcji łusek do nabojów, a on i inni pracownicy firmy mieli opracować dokumentację i przygotować prototyp. Początkowo Służba Bezpieczeństwa miała obiekcje wobec jednego z inżynierów, ale ostatecznie w kwietniu 1982 r. cała szóstka uzyskała zgodę. Jak wyjaśnia Onetowi rozmówca z IPN, taka decyzja musiała być poprzedzona sprawdzeniem kandydatów, także ustaleniem, czy są tajnymi współpracownikami. W dokumentach Tomaszewskiego nie ma takiej adnotacji, a więc na pewno nie był TW. Musiał być jednak człowiekiem z punktu widzenia bezpieki godnym zaufania, inaczej nie zgodziliby się na jego udział w tajnym programie militarnym. - Nie działałem w PZPR, a wcześniej byłem przewodniczącym zakładowej „Solidarności” - mówi portalowi Tomaszewski. Dodaje, że bezpieka ""nie robiła mu żadnego problemu"" z uzyskaniem dostępu do tajemnic kilka miesięcy po wprowadzeniu stanu wojennego i zdelegalizowaniu „Solidarności”. Zapytany o to, czy nie miał oporów, by wykonywać zlecenie dla armii, która właśnie zdławiła wolny związek, Tomaszewski tak odpowiedział: - Mogliśmy rozbroić polskie wojsko i oddać się pod opiekę armii ZSRR albo NRD. Ale ja uważałem, że należy mieć własne wojsko i je unowocześniać. Wtedy wszyscy uczestniczyliśmy w systemie.  Jak zauważa Onet, gdy Grzegorz Tomaszewski rozpoczynał pracę dla armii PRL, jego kuzyn Lech Kaczyński był internowany przez generałów, którzy wprowadzili stan wojenny.",Grzegorz Tomaszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olkusz-grozil-kaczynskiemu-i-kwasniewskiemu-maja-go/2p74n6n,Groził Kaczyńskiemu i Kwaśniewskiemu? Mają go,"W Olkuszu (województwo małopolskie) zatrzymano mężczyznę, który miał grozić politykom i ich rodzinom. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, 39-latek miał kierować groźby m.in. pod adresem Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego. Mężczyzna był już wcześniej zatrzymywany przez policje - w 2013 roku informował on o rzekomym podłożeniu ładunku w niemieckim konsulacie we Wrocławiu.","W Olkuszu (województwo małopolskie) zatrzymano mężczyznę, który miał grozić politykom i ich rodzinom. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, 39-latek miał kierować groźby m.in. pod adresem Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego. Mężczyzna był już wcześniej zatrzymywany przez policje - w 2013 roku informował on o rzekomym podłożeniu ładunku w niemieckim konsulacie we Wrocławiu. O zatrzymaniu 39-latka informują stołeczni policjanci z wydziału do walki z cyberprzestępczością. - Działania operacyjne policjantów stołecznego wydziału do walki z cyberprzestępczością we współpracy z kolegami z Małopolski, szczególnie z Komendy Powiatowej Policji w Olkuszu, doprowadziły do zatrzymania mężczyzny podejrzanego o kierowanie gróźb wobec polityków oraz ich rodzin. Internetowa informacja z groźbami trafiła do biura jednego z polityków - czytamy w komunikacie. Policjanci potraktowali groźby bardzo poważnie, szybko namierzyli miejsce pobytu ich autora, a następnie zatrzymali go w jednym z olkuskich bloków. - Do sprawy zabezpieczono sprzęt, który najprawdopodobniej był wykorzystany do przesyłania gróźb, liczne telefony komórkowe oraz karty - informują policjanci, który nie chcą udzielać szczegółowych informacji w sprawie. Jednak, jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, mężczyzna miał kierować groźby pod adresem Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego.  39-latek był już wcześniej notowany - w 2013 roku zatrzymano go w związku z fałszywymi informacjami o podłożeniu ładunku wybuchowego w Konsulacie Niemiec we Wrocławiu. Aresztowany mężczyzna trafi teraz do zakładu karnego w celu odbycia wcześniej zasądzonej kary 2 lat pozbawienia wolności. ",Groził Kaczyńskiemu i Kwaśniewskiemu? Mają go,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-smolenska-pierwszy-raz-w-cieniu-dwoch-ponikow/sjdzqh8,Pierwsza rocznica przy dwóch pomnikach,"Już od roku nie ma miesięcznic smoleńskich, które budziły ogromne emocje społeczne. Po raz pierwszy w dniu rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. mamy dwa pomniki upamiętniające jej ofiary: prezydenta i wszystkie 96 osób. Czy tym razem, mając możliwość godnego upamiętnienia zarówno prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i pozostałych ofiar, wszyscy staną na wysokości zadania i choć na chwilę zapomną o podziałach?","Już od roku nie ma miesięcznic smoleńskich, które budziły ogromne emocje społeczne. Po raz pierwszy w dniu rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. mamy dwa pomniki upamiętniające jej ofiary: prezydenta i wszystkie 96 osób. Czy tym razem, mając możliwość godnego upamiętnienia zarówno prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i pozostałych ofiar, wszyscy staną na wysokości zadania i choć na chwilę zapomną o podziałach? Nadzieję na taki obrót spraw daje odpowiedzialne za organizację państwowych obchodów Ministerstwo Obrony Narodowej. W mediach społecznościowych pojawiło się zaproszenie na uroczystości złożenia kwiatów pod pomnikami. „Upamiętnijmy ofiary tej katastrofy, składając kwiaty pod pomnikami” – apeluje resort obrony. Nikt nie jest wykluczany. Czy ta łagodniejsza niż dotąd narracja w połączeniu z godnym upamiętnieniem wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej pozwoli nie wykorzystywać politycznie dziewiątej rocznicy tych tragicznych wydarzeń? To się należy i tym, którzy tam zginęli, i tym, którzy tego dnia stracili bliskich, a często przez te lata nie zaznali spokoju...  Dwa pomniki

Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku

Autorem jest rzeźbiarz Jerzy Kalina. O miejsce, w którym stanie monument, spory trwały kilka lat. Rodziny chciały pomnika przed Pałacem Prezydenckim. Władze Warszawy oddawały na ten cel działkę u zbiegu ulic Trębackiej i Focha. W październiku 2017 r., bez zgody władz miejskich, na miejsce budowy wytypowany został pl. Piłsudskiego. Budowa pomnika rozpoczęła się w lutym 2018 r., a jego odsłonięcie miało miejsce w ósmą rocznicę katastrofy. Pomnik Lecha Kaczyńskiego

Aby zebrać środki na jego budowę, powstał społeczny komitet, w skład którego weszło wielu polityków PiS. Uroczyste wmurowanie kamienia węgielnego pod pomnik odbyło się 10 kwietnia 2018 r., a jego odsłonięcie miało miejsce 10 listopada 2018 r., na dzień przed rocznicą stulecia odzyskania niepodległości przez Polskę. Kalendarium obchodów

7.30 – Złożenie kwiatów, zapalenie zniczy w Sejmie

8.41 – Apel Pamięci przed Pałacem Prezydenckim

9.15 – Złożenie kwiatów przy pomniku Prezydenta Lecha Kaczyńskiego na pl. Piłsudskiego

19.00– Msza św. w intencji ofiar katastrofy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela

20.30 – Przemarsz z udziałem przedstawicieli najwyższych władz państwowych z katedry pod Pałac Prezydencki

ok. 20.45 – Wystąpienia przed Pałacem Prezydenckim, m.in. prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego",Lech i Maria Kaczyńscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-opozycji-apeluja-do-ministra-kultury-ws-pfn/n76l063,"Posłowie opozycji apelują do ministra. Domagają się zwrotu 8,5 mln zł!","Posłowie PO-KO chcą kontroli w Polskiej Fundacji Narodowej. Zaapelowali w tej sprawie do szefa resortu kultury Piotra Glińskiego. Od władz Fundacji domagają się zwrotu 8,5 mln zł wydanych na akcję „Sprawiedliwe sądy”. A co na to resort? Póki co milczy.","Posłowie PO-KO chcą kontroli w Polskiej Fundacji Narodowej. Zaapelowali w tej sprawie do szefa resortu kultury Piotra Glińskiego. Od władz Fundacji domagają się zwrotu 8,5 mln zł wydanych na akcję „Sprawiedliwe sądy”. A co na to resort? Póki co milczy. W poniedziałek media obiegła informacja, że 26 czerwca Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił apelację PFN w związku z wcześniejszym postanowieniem Sądu Rejonowego stwierdzającym, że działania Fundacji polegające na finansowaniu kampanii medialnej pod nazwą „Sprawiedliwe sądy” były niezgodne z jej celami określonymi w statucie. Dzień po odrzuceniu przez sąd apelacji, ówczesny prezes PFN Filip Rdesiński złożył rezygnację z pełnionego stanowiska. Wówczas zapewniał, że decyzja była podyktowana „względami zawodowymi”. Teraz do całej sprawy odnieśli się posłowie PO-KO Robert Kropiwnicki i Grzegorz Furgo. – Polska Fundacja Narodowa próbowała udowadniać, że ta kampania spełnia warunki promocji i ochrony wizerunku Polski, co było oczywistą głupotą. Sąd potwierdził, że ta kampania nie była realizowana zgodnie ze statutem fundacji. W związku z tym wnosimy do ministra kultury Piotra Glińskiego o to, by przeprowadził kontrolę w tej fundacji, bo ona jemu podlega. Będziemy też wnosić, aby ówcześni prezes PFN Cezary Jurkiewicz i wiceprezes Maciej Świrski zwrócili 8,5 mln zł, które wydali z pieniędzy PFN, utrzymywanej ze wpłat spółek skarbu państwa – zapowiedział podczas briefingu w Sejmie Kropiwnicki.  – Wnosimy więc do Piotra Glińskiego o kontrolę i by przeprowadził egzekucję z panów Jurkiewicza i Świrskiego 8,5 mln zł, które zostały wydane niezgodnie ze statutem. Takie działania są niezgodne z prawem, dlatego uważamy, ze ówczesny zarząd powinien oddać te pieniądze – podsumował. Co na to Ministerstwo Kultury? Do tej pory nie wydało żadnego oficjalnego komunikatu w tej sprawie. ",Posłowie opozycji apelują do ministra kultury ws. PFN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maria-nurowska-kandydatka-po-ko-do-senatu/ws4x5l2,"Nabrała się na ordynarnego fejka, kandyduje do Senatu","Maria Nurowska to powieściopisarka i sympatyczka opozycji. Znana z niekonwencjonalnych, często ostrych wypowiedzi, atakujących PiS. Zasłynęła m.in. udostępnianiem na swoim koncie na Facebooku głupiej fałszywki o Donaldzie Trumpie i Jarosławie Kaczyńskim. Teraz pisarka zamierza kandydować do... Senatu.","Maria Nurowska to powieściopisarka i sympatyczka opozycji. Znana z niekonwencjonalnych, często ostrych wypowiedzi, atakujących PiS. Zasłynęła m.in. udostępnianiem na swoim koncie na Facebooku głupiej fałszywki o Donaldzie Trumpie i Jarosławie Kaczyńskim. Teraz pisarka zamierza kandydować do... Senatu. „Kochani! Startuję do Senatu z listy P0-KO ze świadomością, że dokoła mnie wrogi żywioł, ale dam z siebie wszystko, aby wyjść z tego starcia zwycięsko.

.Mój ojciec ,jako 17-latek wstąpił do Legionów, za wojnę w 20 roku otrzymał krzyż Virtuti Militari,matka. łączniczka dowódcy AK w okręgu suwalskim. Krzyż Walecznych. Nie o taką Polskę Kaczyńskiego, Ziobry i im podobnych walczyli, teraz kolej na mnie.""  Nurowska znana jest ze swojej niekonwencjonalnej „twórczości"" na Facebooku. W ubiegłym roku zamieściła grafikę z przesłaniem, z którego wynikało, iż „amerykański generał"" miał przekonywać Donalda Trumpa, iż „Jarosław Kaczyński jest człowiekiem opętanym rządzą władzy"". Był to zmyślony, prymitywny fotomontaż, a „generał"" to w rzeczywistości aktor filmów pornograficznych.  Teraz, Nurowska chce kandydować do Senatu. Pozostaje mieć nadzieję, że jeśli faktycznie dostanie się do izby wyższej parlamentu, będzie lepiej weryfikowała źródła. ","Nabrała się na ordynarnego fejka, kandyduje do Senatu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wyprzedzil-andrzeja-dude-w-rankingu-zaufania-najnowszy-sondaz/kqxqr8l,Złe wieści dla Andrzeja Dudy. Ten sondaż mówi wszystko!,Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Według sondażu opublikowanego w czwartek na portalu onet.pl, premierowi ufa 45,8 proc. badanych, a nie ufa – 40 proc. „Tym samym Mateusz Morawiecki wyprzedził na miejscu lidera Andrzeja Dudę” – zwraca uwagę portal. Zaufanie wobec prezydenta wyraziło 44,9 proc. respondentów. Negatywnej odpowiedzi w stosunku do Andrzeja Dudy udzieliło 43,9 proc. Liczba tych ostatnich wzrosła o 5 punktów procentowych w porównaniu do wyników czerwcowych. Jak podsumowuje Onet, prezydent i premier są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS. Kaczyńskiemu ufa 36,7 proc. badanych, a przeciwnie – 47,2 proc. Spośród polityków opozycji najlepszy wynik osiągnął Donald Tusk, któremu ufa 35 proc. Negatywnie na jego temat wypowiedziało się 53,2 proc. badanych. Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło objęła piątą pozycję z wynikiem 34,7 proc. pozytywnych głosów, odnotowując – zaznacza portal – duży spadek zaufania. „Tuż za Szydło znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego wynik jest gorszy tylko o 0,2 pkt proc. od byłej premier. Ziobrze nie ufa natomiast 53 proc. badanych” – czytamy. Siódme miejsce przypadło liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, wobec którego zaufanie wyraziło 31,9 proc. badanych. Kolejne pozycje zajęli lider Kukiz'15 Paweł Kukiz (25,5 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24,1 proc.) i szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (22,6 proc.). „Daleko za swoimi politycznymi konkurentami jest lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna – ufa mu 20,9 proc. badanych, a przeciwnego zdania jest 57,1 proc. Mimo tak dużej różnicy, Schetyna zanotował duży wzrost – 5,0 pkt proc. odpowiedzi pozytywnych” – podaje portal. Sondaż Ibris dla Onetu zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 12-13 lipca b.r. W czerwcowym sondażu IBRiS-u najwyższym zaufaniem cieszył się Andrzej Duda, któremu ufało 47 procent badanych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-najczesciej-glosowal-na-pis/r2c94w8,Już wiadomo! To oni głosowali na PiS,"Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy.","Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. – na PiS. Tendencja ta utrzymuje się także przy wyborcach z wykształceniem zawodowym. 67,2 proc. wśród nich zagłosowało na PiS, a 22,9 proc. – na Koalicję Europejską. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu – 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Wśród najlepiej wykształconych wyborców 6,1 proc. zagłosowało na Konfederację, 8,4 proc. na Wiosnę, a 4,5 proc. – na Kukiz'15. Dla porównania wśród wyborców z wykształceniem podstawowym Konfederacja uzyskała wynik 4,1 proc., Wiosna – 3,5 proc., a Kukiz'15 – 15 proc. Z danych podanych przez Ipsos wynika, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego rządząca partia odnotowała największe poparcie wśród wyborców po 60. roku życia. W tej grupie na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało aż 55,1 proc. wyborców przy 38,1 proc. głosów oddanych na Koalicję Europejską. Mocne poparcie PiS odnotowuje też wśród wyborców w grupie wiekowej 50-59 lat (51 proc. głosów dla PiS, 37,8 proc. dla Koalicji Europejskiej). Oprócz tego prowadzi – choć z mniejszą przewagą – wśród najmłodszych wyborców (18-29 lat). W tej grupie wiekowej 31,3 proc. osób zagłosowało na PiS, a 27,6 proc. na Koalicję Europejską. Ze wszystkich grup wiekowych to najmłodsi wyborcy chętnie oddają swoje głosy na partie inne niż PiS i Koalicja Europejska. Trzeci wynik w tej grupie uzyskała Konfederacja (16,5 proc.). Na następnym miejscu plasuje się Wiosna z poparciem na poziomie 12,8 proc., a na kolejnych - Kukiz'15 (7,9 proc.) oraz Lewica Razem (2,6 proc.). Najmniej skłonni do głosowania na komitety inne niż dwa wiodące są wyborcy po 60. roku życia. Wśród tej grupy Konfederacja uzyskała 1,8 proc., Wiosna – 2,8 proc., Kukiz'15 – 1,4 proc., a Lewica Razem – 0,7 proc. Koalicja Europejska najwyższy wynik uzyskuje w grupach wiekowych 30-39 oraz 40-49, jednak różnice między KE a PiS nie są duże. Wśród wyborców w wieku 30-39 lat Koalicja Europejska uzyskała 38,2 proc. głosów, a PiS – 36,7 proc. Natomiast w grupie wiekowej 40-49 Koalicja Europejska zdobyła wynik 43,5 proc., a PiS – 39,8 proc. 72,3 proc. rolników biorących udział w wyborach do Europarlamentu zagłosowało na PiS. Zaledwie 17,7 procent przedstawicieli tej grupy zawodowej oddało swój głos na Koalicję Europejską w skład, której wchodziło Polskie Stronnictwo Ludowe. Prawo i Sprawiedliwość zostało również wsparte przez większość robotników. Na kandydatów PiS głosowało 59,8 proc. pracowników fizycznych. Podobnego wyboru dokonała większość emerytów i rencistów – 56,5 postawiło znak „X” na kratach wyborczych przy nazwisku kandydatów z partii Jarosława Kaczyńskiego. Niemal po równo między PiS i KE rozłożyły się głosy studentów. Na pierwsze ugrupowanie głosowało 27,9 proc. studiujących wyborców, a na koalicję, której przewodziła Platforma Obywatelska – 28,3 proc. Niewielka różnica w głosach oddanych na oba ugrupowania była również wśród głosujących pracowników administracji i usług. Za KE opowiedziało się 41,4 wyborców z tych grup zawodowych, a za PiS 38,1 proc.",Kto najczęściej głosował na PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-liderzy-partyjni-przemawiaja/l74xcl9,"Kaczyński: wygraliśmy, ale...","PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego. Sondażowe wyniki skomentował Jarosław Kaczyński. – Wygraliśmy, ale w takim stosunku, który musi nas skłaniać do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi – mówił w niedzielę prezes PiS. – Kochani! To jest pierwsza połowa meczu, wszyscy kochamy sport, wszystko jest przed nami – powiedział w sztabie wyborczym Koalicji Europejskiej Grzegorz Schetyna. – Zrobiliśmy pierwszy krok, zbudowaliśmy KE i to jest nasz wielki sukces – oznajmił lider PO. W sztabie Wiosny euforia. – Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce – powiedział komentując wyniki exit poll Robert Biedroń","PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego. Sondażowe wyniki skomentował Jarosław Kaczyński. – Wygraliśmy, ale w takim stosunku, który musi nas skłaniać do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi – mówił w niedzielę prezes PiS. – Kochani! To jest pierwsza połowa meczu, wszyscy kochamy sport, wszystko jest przed nami – powiedział w sztabie wyborczym Koalicji Europejskiej Grzegorz Schetyna. – Zrobiliśmy pierwszy krok, zbudowaliśmy KE i to jest nasz wielki sukces – oznajmił lider PO. W sztabie Wiosny euforia. – Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce – powiedział komentując wyniki exit poll Robert Biedroń Według Ipsos w wyborach do PE PiS uzyskał 42,4 proc. głosów; Koalicja Europejska - 39,1 proc.; Wiosna – 6,6 proc.; Konfederacja – 6,1 proc. Zgodnie z danymi przedstawionymi przez Ipsos: PiS obejmie 24 mandaty; Koalicja Europejska – 22 ; Wiosna Roberta Biedronia – 3; Konfederacja – 3 mandaty. – Dzisiaj jest bardzo ważny dzień, trzeba go docenić, docenić także autonomiczną wartość naszego zwycięstwa w tych wyborach. Przed naszymi europarlamentarzystami ogromne zadanie, ale trzeba też pamiętać, że rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni i musimy też zwyciężyć, i to jeszcze bardziej zwyciężyć, niż teraz. To jest ogromne wyzwanie i musimy mu podołać – oświadczył Kaczyński. – Chciałem powtórzyć, że to wszystko, co bardzo wielu Polaków boli, co szczególnie ostatnio było podnoszone, to wszystko, co jest traktowane jako zagrożenie, nie zostanie zrealizowane, nie stanie się, jeśli przy władzy będzie Prawo i Sprawiedliwość – podkreślił prezes PiS. – My jesteśmy gwarancją polskiej suwerenności, polskiej niezależności i polskiej drogi do przodu, w górę – dodał. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił w niedzielę lider PO Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE. – Wiemy, że wszystko jest przed nami. Zrobiliśmy wielki krok, wspólnie, razem - zbudowaliśmy Koalicję Europejską i to jest nasz wielki sukces – oświadczył Schetyna. – Zjednoczyliśmy opozycję – dodał. – Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – zaznaczył lider PO. Dziękował też Polkom i Polakom, którzy oddali swój głos na Koalicję. ""Blisko 7 mln głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces"" - podkreślił Schetyna. – Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce – powiedział komentując wyniki exit poll Robert Biedroń. – Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło – pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii – red.), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces – dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten „to dopiero początek”. – Bawcie się dzisiaj dobrze, a od jutra ruszamy w dalszą drogę. (...) To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną – podkreślił lider Wiosny. Zgromadzeni na wieczorze wyborczym ugrupowania w Warszawie aktywiści i sympatycy partii Biedronia odpowiedzieli mu skandując: „Zwyciężymy”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-mam-prawdziwa-piatke-dla-jaroslawa-kaczynskiego/pq68we3,Oto prawdziwa „piątka Kaczyńskiego”! Prezes PiS wezwany do odpowiedzi,"Lider PO Grzegorz Schetyna apeluje o „piątkę do Jarosława Kaczyńskiego”, czyli zadaje pięć pytań, na które powinien odpowiedzieć prezes PiS. Szef PO pyta m.in. o dymisje szefów MEN i MON oraz o to, jak Antoni Macierewicz zostanie rozliczony ze śledztwa smoleńskiego.","Lider PO Grzegorz Schetyna apeluje o „piątkę do Jarosława Kaczyńskiego”, czyli zadaje pięć pytań, na które powinien odpowiedzieć prezes PiS. Szef PO pyta m.in. o dymisje szefów MEN i MON oraz o to, jak Antoni Macierewicz zostanie rozliczony ze śledztwa smoleńskiego. Schetyna mówił na konwencji regionalnej Koalicji Europejskiej w Rzeszowie, że stawką majowych wyborów do PE jest przyszłość Polski. – Już widać, że państwo kolejnych czterech lat takiego bałaganu nie wytrzyma – ocenił Schetyna. Zwracał uwagę na sytuację w oświacie i trwający strajk nauczycieli. – Anna Zalewska jest najgorszym ministrem edukacji w historii, taka jest prawda. Takiego chaosu nikt z nas nie pamięta i gdyby nie samorządy i ich poświęcenie skończyłoby się to totalną katastrofą – dodał lider PO. Podczas swojego wystąpienia szef PO zwrócił się do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – Mam dla niego prawdziwą „piątkę”, „piątkę” dla Jarosława Kaczyńskiego, pięć pytań, na które powinien odpowiedzieć – oświadczył Schetyna. – Po pierwsze, co jeszcze musi się stać, żeby wymienić minister edukacji? Czy nie macie nikogo lepszego, niż pani Anna Zalewska? Proszę odpowiedzieć na to pytanie. Jeżeli nie macie nikogo lepszego, to znaczy, że musicie natychmiast odejść – mówił Schetyna. Lider PO pytał też, kiedy rząd PiS zacznie „godnie traktować nauczycieli” i kiedy „przestanie na nich szczuć haniebna machina propagandowa PiS – zwłaszcza telewizja publiczna”. Schetyna pytał ponadto, czy „rozkład przemysłu obronnego i upadek polskiego wojska nie są wystarczającymi powodami do dymisji ministra obrony narodowej”. – Czy musi być tak: jak nie Macierewicz to Błaszczak? Jak nie macie nikogo lepszego to odejdźcie, bo Polski dziś nie stać na taką słabość – mówił. – Po czwarte: jak zamierza pan rozliczyć swojego zastępcę, wiceprezesa PiS Antoniego Macierewicza ze śledztwa smoleńskiego? I kiedy przeprosicie naród za lata, w których kłamaliście o zamachu – pytał Schetyna Kaczyńskiego. Lider PO zapytał także prezesa PiS, czy akceptuje on słowa senatora PiS Grzegorza Biereckiego o „oczyszczaniu Polski z ludzi niegodnych”. – Jeśli nie, to czy wystarczy panu odwagi, aby za tę haniebną, na granicy faszyzmu wypowiedź usunąć Biereckiego z partii? – dodał. – Jest jeszcze jedno pytanie, taki „plus” do tej piątki. Chciałem zapytać prezesa Kaczyńskiego, co się stało z kopertą od austriackiego biznesmena? Czy pan wreszcie na to odpowie? Bo jeśli pan nie odpowie teraz, to odpowie pan niezależnemu prokuratorowi po wyborach, obiecuję to pani – oświadczył Schetyna.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-mial-operacje-czy-odchodzi-z-polityki/8etd002,"Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy.","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy. Kaczyński przed trzema tygodniami przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po kilku dniach lekarze pozwolili, by opuścił szpital w Otwocku, ale teraz porusza się o kulach. W ubiegłym tygodniu „pod nóż” trafił Adam Lipiński. Bóle kręgosłupa nie dawały mu spokoju, dlatego lekarze zdecydowali o pilnej operacji. Skomplikowany zabieg udało się przeprowadzić bez powikłań, ale minie co najmniej kilka tygodni nim Lipiński będzie mógł samodzielnie chodzić. Jak się teraz czuje? – Jak to po operacji... – wyznał Faktowi obolałym głosem. Nie wiadomo jeszcze kiedy polityk dostanie zgodę na opuszczenie sali chorych. Pewnym jest natomiast, że czeka go długa rekonwalescencja. – Konsultuję wszystko z lekarzami i robię to, co mi każą – zapewnia. Jak dodał, jeszcze nie wie, kiedy wróci do pracy. Tymczasem w PiS aż huczy od plotek, że Adam Lipiński odchodzi z polityki i – według naszych informatorów – dostanie pracę w zarządzie Narodowego Banku Polskiego. – Adam jest już zmęczony i ma po prostu dość. Chce spokojnie doczekać emerytury – mówi źródło Faktu. Tyle tylko, że sam Lipiński mówi nam że na polityczną emeryturę się nie wybiera. – To nieprawda. Na pewno wrócę do polityki. Tylko muszę się wygrzebać z tego co jest teraz – odpowiedział nam, gdy zapytaliśmy o nieoficjalne informacje. Czy to oznacza, że o jego przyszłości w partii zdecydowano za niego?",Czarna seria w PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-o-obietnicach-wyborczych-pis/qgqyxdk,Zdumiewająca szczerość Kaczyńskiego: „Kiełbasa wyborcza już była!”,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobył się na chwilę szczerości i przyznał, że miliardy obiecane w ramach tzw. piątki PiS to kiełbasa wyborcza. To oczywiście mogło się prezesowi wymsknąć. Mógł się przejęzyczyć, jak z tym, że „nikt nam nie wmówi, że białe jest białe, a czarne jest czarne”.","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobył się na chwilę szczerości i przyznał, że miliardy obiecane w ramach tzw. piątki PiS to kiełbasa wyborcza. To oczywiście mogło się prezesowi wymsknąć. Mógł się przejęzyczyć, jak z tym, że „nikt nam nie wmówi, że białe jest białe, a czarne jest czarne”. Ale uważne wsłuchanie się w 17-minutowe wystąpienie Kaczyńskiego na rolniczej konwencji PiS raczej nie pozostawia wątpliwości. Prezes chciał przekonać rolników, że obietnice, które im składa, nie są przedwyborcze. – To nie czcza deklaracja. To nie, jak to niektórzy mówią, wyborcza kiełbasa, bo ta już przecież została zaprezentowana – mówił Kaczyński w Kadzidle (woj. mazowieckie). Prezes wyraźnie dał do zrozumienia, że kiełbasą wyborczą były obietnice składające się na tzw. piątkę Kaczyńskiego czy piątkę PiS, a więc m.in. trzynaste emerytury, 500+ na każde dziecko czy niższe podatki, w tym zerowy PIT dla młodych. A przecież dopiero co w Sejmie premier przekonywał, że tak nie jest – że tego nie wolno nazywać kiełbasą wyborczą. Choć faktycznie, w Sejmie w czasie debaty nad emerytalnymi trzynastkami rząd sam się pogubił. Na pytanie, z jakiej okazji te pieniądze mają być wypłacane właśnie w okolicach wyborów do Parlamentu Europejskiego, minister rodziny Elżbieta Rafalska odpowiedziała, że to na Dzień Matki i rzekomo przypadający kolejnego dnia Dzień Ojca (choć w rzeczywistości przypada niemal miesiąc później). Z kolei premier przekonywał, że to na... Dzień Dziecka, by babcie i dziadkowie mogli wnukom coś kupić. I tylko prezes Kaczyński był szczery... Rolnicy dostaną 100 zł na świnię i 500 zł na krowę? Jest w tym haczyk. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-strategii-putina/h8hllfr,Przebiegła strategia Putina,"Władimir Putin uznał, że minęła już smuta i nadszedł czas, by wzorem Iwana Groźnego, jednoczyć ruskie ziemie. Konsekwentnie dąży do wskrzeszenia Związku Radzieckiego, ale już bez KPZR, za to z własną putinowską biurokracją. Wykorzystał minione trzydzieści lat bez ograniczeń technologicznych z Zachodu (kiedyś tak bolesnych dla ZSRR) i korzystając ze statusu państwa demokratycznego, odbudował armię zaopatrując ją w zachodnią technikę – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Władimir Putin uznał, że minęła już smuta i nadszedł czas, by wzorem Iwana Groźnego, jednoczyć ruskie ziemie. Konsekwentnie dąży do wskrzeszenia Związku Radzieckiego, ale już bez KPZR, za to z własną putinowską biurokracją. Wykorzystał minione trzydzieści lat bez ograniczeń technologicznych z Zachodu (kiedyś tak bolesnych dla ZSRR) i korzystając ze statusu państwa demokratycznego, odbudował armię zaopatrując ją w zachodnią technikę – pisze Janusz Rolicki, publicysta Dzięki temu znikła zmora sowieckich generałów – niedorozwój elektroniki w ZSRR. Była to główna przyczyna upadku państwa Gorbaczowa. Miało ono co prawda rakiety dla armii, ale brakowało w nim chleba. Stąd bierze się obecne rozpychanie Putina w świecie i próba odzyskania przez Rosję statusu super mocarstwa. Interesy Kremla, jak w czasie zimnej wojny, sięgają już całego globu. Ostatnio prezydent Maduro w Caracas wyjaśniał, że nie uciekł na Kubę dlatego, że Rosjanie mu zabronili…. Z drugiej strony Putin pracuje nad aneksją Białorusi i Ukrainy. Wobec obu państw stosuje odrębne metody kija i marchewki. Niedawno już właściwie wykupiona przez Moskwę Białoruś, z bazami rosyjskimi i wojskami na granicy z Polską, o mały włos nie wpadła wprost w ręce Putina. Jego celem ostatecznym zawsze jest integracja z Moskwą. Dopiero usunięcie szefa ochrony prezydenta Łukaszenki, uratowało Białoruś przed aneksją. Gdy to w końcu nastąpi biada nam, bo znajdziemy się na celowniku. Na Polskę od 1717 roku apetyt mieli carowie. A Putin, gdy chce na kogoś napaść wstępnie straszy Zachód rakietami. A kto, pytam, w obronie Polski zapowie odpowiedź rakietami na rakiety?

Dlatego też warto się przyjrzeć metodzie zniewalania Kijowa. Po pierwsze, Putin Ukrainę ośmieszał, prowokował, ograniczał dostawy surowców i obrażał jako niby państwo. Znamy to z 1939 r., gdy zostaliśmy „bękartem wersalskim”, a wedle Stalina „przepraszam państwem”. Obecnie, skoro ta metoda się nie sprawdza, Kreml wprowadza wojsko do wybranej prowincji, tak jak było na Krymie. W Donbasie z kolei Putin przestał być bradiagą, a stał się rozbójnikiem i zorganizował powstanie wysyłając tam swój specnaz zwany zielonymi ludzikami. Moskwa, gdy trzeba udaje, że się cofa, konferuje bądź straszy, ale swoje stale robi i krok po kroku posuwa się do przodu. Kilka miesięcy temu po wybudowaniu mostu na Krym zablokowała Cieśninę Kerczeńska, a Morze Azowskie pomimo, że znaczna jego część należy do Ukrainy uznała za wody terytorialne Rosji, zaś załogi statków przekraczające cieśninę uwięziono. Jedyną porażką Putina była nieudana próba zajęcia Odessy.

Teraz po wolnych wyborach na Ukrainie przez niego przegranych – nie doszło bowiem do zamieszek wewnętrznych, Putin postanowił sypnąć paszportami rosyjskimi. Najpierw dla mieszkańców Donbasu i Łużańska, a potem całej Ukrainy. Uważa, że zdestabilizuje w ten sposób Ukrainę i wywoła exodus….

A co my na to? My nic na to. Kaczyński bawi się w dobrego wujaszka, armia się nie rozwija. A my nawet nie myślimy o wsparciu finansowym i materiałowym Ukrainy. Jak zwykle będziemy mądrzy po szkodzie! Pomyślmy, że gdyby nie Macierewicz mielibyśmy już 50 caracali – świetnych bojowych śmigłowców, na polu walki lepszych od czołgów. Nasze niebo nadal jest bezbronne. Za to za 2 miliardy złotych mamy wojska terytorialne do wojny nie przydatne, lecz dobre do zbierania grzybów bądź polowania na wiewiórki.

Co nam pozostaje? Wzywać do przebudzenia i modlić się o pokój. Czy będzie to skuteczne? Wątpię, tyle już razy próbowaliśmy na próżno!",Putin odbudowuje Związek Radziecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pyrkon-korwin-mikke-skladal-podpisy-na-damskich-udach/0dd0744,Polski polityk podpisał się na damskich udach. Mamy zdjęcia,"Janusz Korwin-Mikke gościł na konwencie miłośników fantastyki Pyrkon. Tłumy młodzieży, która coś chce i umie robić... Poparcie w tym gronie oceniam na 70 proc.” – napisał dumny polityk na Twitterze. Poprzebieranym młodym kobietom autografy rozdawał na... nagich udach! Oj, było gorąco...","Janusz Korwin-Mikke gościł na konwencie miłośników fantastyki Pyrkon. Tłumy młodzieży, która coś chce i umie robić... Poparcie w tym gronie oceniam na 70 proc.” – napisał dumny polityk na Twitterze. Poprzebieranym młodym kobietom autografy rozdawał na... nagich udach! Oj, było gorąco... Kampania wyborcza trwa w najlepsze, więc każdy zabiega o poparcie jak potrafi najlepiej. Janusz Korwin-Mikke, który zawsze słynął do upodobania do fotografowania się w towarzystwie dużo młodszych od siebie kobiet, także tym razem nie przegapił okazji.  Podczas konwentu miłośników fantastyki chętnie pozował z młodymi dziewczynami, przebranymi za swoich fantastycznych idoli. „PYRKON to gigantyczna impreza. Tłumy młodzieży, która coś chce i umie robić.. Poparcie w tym gronie oceniam na 70%. Wśród mężczyzn wyższe - ale dziewczyny też szalały. Znalezienie mnie było trudne - ale jak już się udało, to nie mogłem wymigać się od składania podpisów” – napisał na Twitterze polityk i pochwalił się zdjęciem w gronie młodych sympatyczek. Dziewczyny okazały się wyjątkowo wyluzowane, więc Korwin-Mikke złożył im autografy na ich odsłoniętych udach...",Korwin składał podpisy na damskich udach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/lech-kaczynski-nie-zostanie-honorowym-obywatelem-gdanska/1ssme1t,Lech Kaczyński nie zostanie Honorowym Obywatelem Gdańska,"Komisja ds. Skarg, Wniosków i Petycji gdańskiej Rady Miasta odrzuciła wniosek o nadanie b. prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Z propozycją uhonorowania b. prezydenta wystąpiło Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych.","Komisja ds. Skarg, Wniosków i Petycji gdańskiej Rady Miasta odrzuciła wniosek o nadanie b. prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Z propozycją uhonorowania b. prezydenta wystąpiło Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych. O odrzuceniu pisma poinformował we wtorek PAP Łukasz Bejm – gdański radny z Koalicji Obywatelskiej i członek Komisji ds. Skarg, Wniosków i Petycji gdańskiej Rady Miasta. Jak powiedział PAP Bejm, o nie przyjęciu pisma zdecydowano w głosowaniu, a przesądziło o tym kilka powodów. Najważniejszym z nich było to, że - zgodnie z obowiązującym regulaminem, nie możemy nadawać honorowego obywatelstwa osobom zmarłym – powiedziała PAP Bejm. Dodał, że także samo pismo złożone przez Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych nie spełniło wymogów formalnych koniecznych dla petycji w sprawie nadania honorowego obywatelstwa. Bejm podkreślił, że w piśmie nie przedstawiono argumentów, które pozwoliłyby stwierdzić, w jaki konkretnie sposób były prezydent Lech Kaczyński zasłużył się dla Gdańska. Z pełnym szacunkiem dla pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego, mam do niego wielki szacunek, jako do byłego prezydenta, ale ciężko nam było pozytywnie ten wniosek rozpatrzyć – powiedział PAP Bejm. W końcu czerwca działające w Warszawie Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych zwróciło się do Rady Miasta Gdańska z pismem o nadanie Lechowi Kaczyńskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Prezydent RP Profesor Lech Kaczyński był jednym z najbardziej zasłużonych działaczy opozycji demokratycznej w Polsce, jako wzorowy mąż stanu i prawdziwy patriota, do końca pozostał wierny swoim ideałom. Gdańsk był w życiu Prezydenta Profesora Lecha Kaczyńskiego szczególnie ważnym i pięknym miastem, to miasto ukształtowało jego karierę naukową i polityczną – napisali autorzy pisma. Wnioskodawcy podkreślili, że Lech Kaczyński ""swoją piękną bohaterską kartą wpisał się trwale w dzieje miasta Gdańska"".",Lech Kaczyński nie zostanie Honorowym Obywatelem Gdańska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-pracownik-bez-kwalifikacji-z-nauczycielska-pensja/0dqgxns,Eksperyment Kaczyńskiego. Pracownik bez kwalifikacji zarobi tyle co nauczyciel?,"Niewykwalifikowany pracownik z taką samą pensją jak nauczycielka! – to jeden ze skutków wzrostu płacy minimalnej, który zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. W 2020 roku płaca minimalna wzrośnie o 15 proc. i wyniesie 2600 zł brutto. Jeśli PiS wygra wybory, to premier Matusz Morawiecki chce realizować plan prezesa. Według wizji Jarosława Kaczyńskiego w 2023 roku płaca minimalna ma wynosić 4000 zł brutto.","Niewykwalifikowany pracownik z taką samą pensją jak nauczycielka! – to jeden ze skutków wzrostu płacy minimalnej, który zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. W 2020 roku płaca minimalna wzrośnie o 15 proc. i wyniesie 2600 zł brutto. Jeśli PiS wygra wybory, to premier Matusz Morawiecki chce realizować plan prezesa. Według wizji Jarosława Kaczyńskiego w 2023 roku płaca minimalna ma wynosić 4000 zł brutto. Ekonomiści krytykują pomysł i wskazują, że tak szybkie tempo wzrostu płacy minimalnej może wywołać jeszcze większy wzrost cen. Poza tym, dojdzie do „spłaszczenia"" wynagrodzeń. Co to oznacza? Być może aż 40 proc. zatrudnionych będzie zarabiać pensję minimalną, a ponad połowa – zaledwie 125 proc. płacy minimalnej. Zdaniem krytyków spowoduje to wzrost cen, a chleb może kosztować nawet 10 złotych. Zdecydowanie najniższa płaca minimalna w stosunku do średniej pensji jest w USA, a Amerykanie właśnie znaleźli się na pierwszym miejscu zestawienia najbogatszych społeczeństw. Dla krytyków podnoszenia płacy minimalnej jest to dowód na to, że nie ma to wpływu na zasobność portfeli zwykłego obywatela. „Gazeta Wyborcza"" stwierdza, że tak radykalnej podwyżki płacy minimalnej nigdzie do tej pory nie było. A już teraz liczba osób, które zarabiają płacę minimalną idzie w górę, bo rośnie ona szybciej niż przeciętne wynagrodzenie. Co się zmieni? Gwałtowna podwyżka płacy minimalnej musi wymusić podwyżki dla osób posiadających wyższe kwalifikacje. Jeśli tempo rozwoju gospodarczego się utrzyma, gospodarka może sobie z tym poradzić. Jeśli jednak dojdzie do spowolnienia, skutkiem mogą być masowe zwolnienia osób o najniższych kwalifikacjach. Ci, którzy mają mieć lepiej po podwyżce, będą mieli zdecydowanie gorzej – zostaną wyrzuceni na bruk! Jeśli jednak gospodarka udźwignie podwyższone koszty pracy, na rynek mogą wrócić osoby, które z niego odeszły. Na przykład kobiety, które przestały pracować w związku z 500+ - zauważa „GW”. Podwyższenie płacy minimalnej to wyższe podatki i składki ZUS. Więc także większe wpływy do budżetu. Jeśli sektor prywatny da radę ponieść wyższe koszty, to będą też pieniądze na podwyżki dla sektora publicznego, czyli na przykład na pensje dla pielęgniarek i nauczycieli. Przydadzą się, bo w przyszłym roku może dojść do sytuacji, że pielęgniarka czy nauczyciel zaczną zarabiać mniej niż wynosi płaca minimalna. To dlatego, że wysokość ich wynagrodzeń regulują inne ustawy. 4000 zł nie dla pielęgniarek i nauczycieli?! Tego na konwencji PiS nie powiedzieli Eksperci, z którymi rozmawiała ""GW"", nie mają wątpliwości, że branże bazujące na niskich kosztach pracy będą miały problemy.  Wzrosną też ceny żywności. Dyskonty i hipermarkety, w walce o zachowanie konkurencyjności mogą przyspieszyć automatyzację (np. wprowadzenie kas samoobsługowych), co doprowadzi do dalszych zwolnień. Albo zbankrutują. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Podobne sygnały płyną ze związkowej „Solidarności”. Jak pisze ""GW"", rzecznik ""Solidarności"" Marek Lewandowski zapytany, czy nie boi się, że firmy nie udźwigną podwyżek i będą bankrutować odpowiedział: „Kto powiedział, że każdy biznes był dobrze pomyślany i jest dobrze prowadzony?"" „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wobec tego zbankrutować powinna na przykład Poczta Polska, największy pracodawca w kraju. Związkowcy Poczty, którym PiS obiecał, że ich średnia pensja dogoni średnią krajową, teraz będą musieli „uciekać” przed rosnącą płacą minimalną. Już w tym tygodniu zażądali kolejnej podwyżki! 2,5 tysiąca brutto na Poczcie zarabia około 30 tysięcy osób. Spółka w 2018 roku miała stratę 70 mln zł, w 2017 – 20 mln zł, a w 2016 – 71 mln zł. To wynik, który osiągnęła przy rosnącej dotacji od państwa i spadającej jakości usług. Już teraz Poczta nie jest w stanie spełnić oczekiwań pracowników – twierdzi zarząd. Skąd wobec tego będą pieniądze na innowacje? - pyta gazeta.",Eksperyment Kaczyńskiego. Pracownik bez kwalifikacji zarobi tyle co nauczyciel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/sprawa-komendyprokurator-stanislaw-o-trzymal-z-przestepcami/kydpkpk,"Ten prokurator zniszczył Tomasza Komendę. Whisky, ciuchy, pieniądze... To łapówki, które przyjmował!","Fakt dotarł do szokujących informacji! Wrocławski prokurator Stanisław O., który prowadził śledztwo w sprawie zbrodni, o którą niesłusznie oskarżono i więziono przez 18 lat Tomasza Komendę (43 l.), był na niebywałych usługach przestępców! Wstrząsające dowody odnaleźliśmy w aktach sądowych sprawy, za którą prokuratora skazano cztery lata temu!","Fakt dotarł do szokujących informacji! Wrocławski prokurator Stanisław O., który prowadził śledztwo w sprawie zbrodni, o którą niesłusznie oskarżono i więziono przez 18 lat Tomasza Komendę (43 l.), był na niebywałych usługach przestępców! Wstrząsające dowody odnaleźliśmy w aktach sądowych sprawy, za którą prokuratora skazano cztery lata temu! Stanisław O., prowadząc śledztwo w sprawie zabójstwa Marka Ł., w czerwcu 1998 r. uchylił areszt wobec Wiesława B. (50 l.), jednego z podejrzanych o zabójstwo! Ale nie dlatego, że na to wskazywały dowody, ale za... łapówkę w postaci 10 tys. zł, dwie butelki whisky i komplet odzieży dziecięcej. Gdy bandzior wyszedł na wolność, O. przez dwa lata za kolejne łapówki załatwił m.in. paszport i pisał pisma procesowe w jego imieniu! Dostał za to m.in. kurtkę skórzaną, perfumy, lampy i lusterka do Golfa, radia samochodowe, darmowe przeglądy oraz remont silnika swojego samochodu, a także niezliczoną ilość alkoholu na spotkaniach towarzyskich! Bardziej zażyłą znajomość prokurator O. utrzymywał z wrocławskim przestępcą Czesławem K. (68 l.). Przez 7 lat – od 1996 do 2003 r. – prokurator dostał od K. 80 butelek alkoholu, a także wielokrotnie za darmo naprawiał w jego warsztacie swój samochód. W zamian zdradzał tajne informacje ze śledztwa przeciwko K. Kolejne pieniądze O. wziął od bandziora oskarżonego o poważne przestępstwo. Zażądał dla niego tylko kary więzienia w zawieszeniu. Adwokat Ewa Szymecka, oskarżyciel posiłkowy w procesie Komendy reprezentująca rodziców zabitej w Miłoszycach Małgosi Kwiatkowskiej (†15 l.) mówi, że O. był dziwny już podczas początków śledztwa. – Był arogancki, utrudniał mi pracę, nie pozwalał na dostęp do dokumentów. Poszłam na skargę do Marka Gabryjelskiego, ówczesnego szefa prokuratury okręgowej we Wrocławiu. Ten mi powiedział, żebym się nie wtrącała, a Stanisław O. to ... najlepszy prokurator jakiego ma – wspomina oburzona Ewa Szymecka. Dopiero kilkanaście lat później O. został skazany po raz pierwszy. W 2015 r. za korupcję został skazany na 2 lata i 9 mies. więzienia w zawieszeniu. W kolejnej sprawie o korupcję, w marcu br. sąd skazał go na 5 lat bezwzględnego więzienia. Ten wyrok nie jest jeszcze prawomocny. Leszek Kubicki

Prokurator Generalny od 15 lutego 1996 do 31 października 1997

W nocy z 31 grudnia 1996 r. na 1 stycznia 1997 r. To wtedy w Miłoszycach na Dolnym Śląsku nieznani sprawy gwałcą i mordują Małgosię Kwiatkowską (†15 l.). Gdyby wówczas szef resortu sprawiedliwości objął nadzorem śledztwo, nie doszłoby do skandalicznych zaniedbań ze strony policjantów i prokuratorów Hanna Suchocka

Prokurator Generalny od 31 października 1997 do 8 czerwca 2000 r.

W aktach nie ma śladu na to, by sprawą interesowała się minister Suchocka. To za jej kadencji, w marcu 1999 r. śledztwo zostało nawet umorzone! Decyzją sądu zostało jednak podjęte. Następnie, zostało tak poprowadzone, by za kraty wsadzić niewinnego człowieka. 17 kwietnia 2000 r. policja zatrzymała Komendę, a sąd na wniosek prokuratora Stanisława O. aresztował. Lech Kaczyński

Prokurator Generalny od 12 czerwca 2000 do 4 lipca 2001

Zainteresował się sprawą po spotkaniu z adwokat Ewą Szymecką, pełnomocnikiem rodziców Małgosi. To dopiero po jego interwencji sprawę odebrano prokuratorowi O., a stanowisko stracił jego przełożony. Komenda jednak z aresztu nie wyszedł. 2 kwietnia 2001 roku do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko niemu.",Stanisław O. nie miał litości dla niewinnego człowieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprzeczka-romana-giertycha-i-joachima-brudzinskiego-na-twitterze-padly-mocne-slowa/npjpyzm,"Giertych do Brudzińskiego.Sugeruje, że był chłopcem na posyłki!","Do ostrej sprzeczki doszło pomiędzy Romanem Giertychem, a Joachimem Brudzińskim na Twitterze. Padły mocne słowa, a Giertych publicznie zasugerował, że polityk PiS był chłopcem na posyłki i przynosił ""coś do picia"" podczas rozmów z Jarosławem Kaczyńskim! Joachim Brudziński nie pozostał mu dłużny.","Do ostrej sprzeczki doszło pomiędzy Romanem Giertychem, a Joachimem Brudzińskim na Twitterze. Padły mocne słowa, a Giertych publicznie zasugerował, że polityk PiS był chłopcem na posyłki i przynosił ""coś do picia"" podczas rozmów z Jarosławem Kaczyńskim! Joachim Brudziński nie pozostał mu dłużny. Ostrą wymianę zdań pomiędzy adwokatem i byłym ministrem Romanem Giertychem, a europosłem PiS Joachimem Brudzińskim zapoczątkował wpis tego pierwszego na Twitterze. Roman Giertych skrytykował w nim Jarosława Kaczyńskiego. ""Jarosław Kaczyński zostanie oceniony przez historię jako zdrajca umowy społecznej, jaką jest Konstytucja, który próbował wprowadzić w Polsce autorytarny system na wzór państw komunistycznych. Hańba!"" - napisał na Twitterze Roman Giertych. W obronie prezesa PiS stanął szybko europoseł Joachim Brudziński, który odpowiedział na Twitterze atakiem na Giertycha. ""Roman Giertych zostanie oceniony przez historię jako zdrajca Młodzieży Wszechpolskiej, którą odrodził i namówił do protestów wobec wejścia Polski do UE. Porzucił ich, łasząc się do lewackich elyt. Został śmiesznym pupilkiem TVN-u i GW jako klasyczny 'budyń' celebryta. Hańba"" - napisał Joachim Brudziński. Roman Giertych nie pozostawił tego wpisu bez odpowiedzi. Odbił piłeczkę twierdząc publicznie, że Joachim Brudziński był chłopcem na posyłki. ""Mimo wszystko mam dla pana wiele sympatii. Nie zapomnę panu tych miłych gestów, gdy prowadziłem rozmowy z Kaczyńskim, a nie było komu wyskoczyć po coś do picia... Zawsze można było na pana liczyć"" - napisał Roman Giertych. Na tym jednak nie koniec tej publicznej wymiany zdań. ""Wzajemnie, też z sympatią wspominam jak Jarosław Kaczyński poprosił, aby dać Panu coś do picia, gdy z wrażenia, że pozwolił Panu się wypłakać (po artykułach w GW na pana temat) zaschło Panu w gardle. Niech Pan się odezwie po „6 królach”"" - odpisał Joachim Brudziński, po czym, Roman Giertych zakończył konwersację: ""Tak. Pamiętam. JK (Jarosław Kaczyński - przyp.red) mówił wówczas o Panu z prawdziwym rozrzewnieniem. „Jojuś może i niezbyt kumaty, ale drogę do sklepu zna jak mało kto”. W tym się Pan wyróżniał i tego się trzeba było trzymać. (I miło że po tylu latach pamięta Pan, że lubię „Królewskie”. To naprawdę sympatyczne.)"" - napisał Giertych.",Joachim Brudziński i Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-bogaca-sie-dzieki-przywilejom/8fhcmh4,Posłowie bogacą się dzięki przywilejom,"Posłowie oprócz wysokich uposażeń otrzymują też z naszych pieniędzy sute diety. Te ostatnie są… nieopodatkowane! Taki przywilej politycy nadali sami sobie. A zwykli Polacy? Nie dość, że utrzymują polityków z własnej, ciężkiej pracy, to jeszcze muszą płacić wysokie podatki!","Posłowie oprócz wysokich uposażeń otrzymują też z naszych pieniędzy sute diety. Te ostatnie są… nieopodatkowane! Taki przywilej politycy nadali sami sobie. A zwykli Polacy? Nie dość, że utrzymują polityków z własnej, ciężkiej pracy, to jeszcze muszą płacić wysokie podatki! Politycy niby się kłócą, niby walczą ze sobą pod partyjnymi sztandarami, ale jeśli chodzi o przywileje są zadziwiająco jednomyślni. Od lat na przykład płacą mniejsze podatki i żadna władza – od lewa do prawa – nie pomyślała nigdy o wykreśleniu tego przepisu. Kwota wolna od podatku dla posła jest ok. 10 razy wyższa niż dla zwykłego Polaka. Wynosi ona aż 30451 zł! Fakt podliczył ile zyskali na tym przywileju liderzy największych partii tylko w ostatnich latach. Okazuje się, że zarówno Jarosław Kaczyński, jak i Grzegorz Schetyna w ciągu tylko jednej kadencji wzbogacili się na przywileju o ok. 21 tysięcy zł! Podobne kwoty spoczywają w kieszeni innych zawodowych posłów. O tyle więcej musieliby zapłacić podatku, gdyby przepisy traktowały nas wszystkich po równo. Jarosławie Kaczyński, Grzegorzu Schetyno – skończcie z tymi przywilejami! Albo opodatkujcie się tak, jak zwykli ludzie, albo podnieście kwotę wolną dla wszystkich! – Bardzo mnie denerwuje, że politycy uważają się za święte krowy. Dlaczego ja muszę płacić podatek od każdej ciężko zarobionej złotówki, a oni mają darmowe 20-30 tys. zł?! To ogromne kwoty! – denerwuje się Krzysztof (45 l.) z Wrocławia. Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu",Bogacą się dzięki przywilejom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/5vhb4p9,Tak Schetyna może ograć Kaczyńskiego!,"Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji...","Nie udała się budowa wielkiej koalicji. Grzegorz Schetyna został na placu boju sam ze sobą. PSL idzie do wyborów osobno, a SLD będzie budowało porozumienie z Wiosną i Razem. Fiasko koalicyjnych rozmów to zasługa przewodniczącego PO. Paradoksalnie jednak sytuacja ta sprzyja opozycji... Schetyna próbował rozegrać tę partię w swoim stylu, czyli siłowo. Najpierw postawił wszystkich przed faktem ogłaszając: opozycja pójdzie do wyborów bardzo szerokim frontem. Od konserwatywnego PSL aż po tęczową Wiosnę. Szef PO nie zważał na protesty ludowców, że ich elektorat nie zaakceptuje takiego scenariusza. Zamiast słuchać argumentów, po swojemu dociskał PSL. Jego współpracownicy nie cofnęli się nawet przed nieprawdziwymi oskarżeniami wobec ludowców. A to o chęć kupczenia stołkami, a to opowiadali, że PSL chce się związać z PIS, a to wreszcie, że partia chłopska szantażuje biednego przewodniczącego PO domagając się połowy jedynek. Atmosfera tych rozmów była tak straszna, że podczas ostatniego spotkania na szczycie prezes PSL obawiał się, że jest nagrywany przez kolegów z PO. To wszystko zaważyło na decyzji stronnictwa. A Schetyna nadal zdawał się nie zauważać nowych okoliczności. PO jednym ultimatum, pojawiało się kolejne, co jeszcze przez bardziej ""usztywniało"" ludowców. Tymczasem po drzwiami Platformy przez cały ten czas pokornie oczekiwał Włodzimierz Czarzasty. Szef SLD do końca, lojalnie wierzył, że uda mu się powtórzyć sukces z eurowyborów i tym razem na plecach Schetyny wprowadzić posłów do polskiego parlamentu. A przewodniczący PO zwodził go choć wiedział, że nie jest w stanie wejść w koalicję tylko z SLD. W rozmowach ze swoimi współpracownikami mówił, że jeśli pójdzie z dawnymi komunistami, to go żona i brat wyklną. Sam Schetyna też zresztą ma bardzo antykomunistyczne nastawienie. Poza tym bał się, że idąc z lewicą straci wyborców na rzecz centrowego PSL. Nawet w jego partii podniosły się głosy, że fatalnie rozegrał budowanie wspólnego frontu i teraz musi ruszyć do swojego być może ostatniego boju o dobry wynik samej PO w wyborach. Jeśli rezultat nie będzie satysfakcjonujący Schetyna może stracić swoje stanowisko. Jednak wcale tak nie musi być. Jeśli tym razem dobrze rozegra sytuację. Bo dla opozycji pójście do wyborów w takiej konfiguracji jest korzystne. Ludzie nie lubią sztucznych tworów jakim była Koalicja Europejska. Wyborcy byli zdezorientowani, co pokazali dość ostentacyjnie. Aż dwa miliony Polek i Polaków pozostało w domach podczas ostatnich eurowyborów, choć pofatygowali się do urn podczas wyborów samorządowych. I można ich ponownie zmobilizować przedstawiając bardziej klarowną ofertę polityczną niż misz masz jakim była Koalicja Europejska. Najlepszym dowodem na to, że sytuacja sprzyja opozycji jest lekka panika w szeregach Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński liczył na to, że uda się zapakować wszystkie ugrupowania do jednego wora i ruszyć z tematami światopoglądowymi. Tego opozycyjny, współczesny Front Jedności Narodu mógłby nie przetrwać. A właściwie na pewno by nie przetrwał, bo wszystkie poważne analizy pokazują, że jednolita szeroka koalicja nie miałaby szans na pokonanie PiS. Paradoksalnie teraz pojawiła się taka możliwość, gdy do wyborów pójdą prawdopodobnie trzy koalicje opozycji. Wiele będzie jednak zależało od tego jak Schetyna tym razem poprowadzi swoje wojsko do wyborczej potyczki.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czas-rozdzielic-stolice-i-wojewodztwo-pisze-janusz-rolicki/xd4wgnl,Warszawa i Mazowsze to nie połówki jednego jabłka,"Nie rozumiem dlaczego III RP nie lubi Warszawy. Przez całe Międzywojnie była miastem stołecznym to samo w PRL, a w III RP jest jedynie powiatem. Mariaż stolicy z Mazowszem, sądzę, nie służy obu stronom. Nie są to bowiem dwie połówki jednego jabłka, to raczej dwa - zasadniczo odrębne organizmy.Janusz Rolicki, publicysta.","Nie rozumiem dlaczego III RP nie lubi Warszawy. Przez całe Międzywojnie była miastem stołecznym to samo w PRL, a w III RP jest jedynie powiatem. Mariaż stolicy z Mazowszem, sądzę, nie służy obu stronom. Nie są to bowiem dwie połówki jednego jabłka, to raczej dwa - zasadniczo odrębne organizmy.Janusz Rolicki, publicysta. Nie wiem zresztą czy na tym małżeństwie, z przymusu, nie traci bardziej Mazowsze, które sztucznie - przez bogatą Warszawę - jest wypychane w górę w rankingach zamożności. Nikt jeszcze nie obliczył ile na mariażu zarządzonym przez premiera Buzka w roku 1998 Mazowsze straciło. Ominęła je niejedna dotacja unijna. Czas więc spojrzeć prawdzie w oczy i rozdzielić stolicę od mazowieckich piasków.

W świecie stolice państw niemal zawsze są wyodrębnione ze swych regionów geograficznych. Tak jest z Budapesztem czy Wiedniem  - podobnymi do Warszawy aglomeracjami. Efekty tego są widoczne. Stolice są zazwyczaj wisienką w państwowym torcie. Są też specjalnie dowartościowane i dofinansowane. Od nich zresztą z reguły zaczyna się zwiedzanie kraju i one narzucają styl całości. Tymczasem  na imponujący zresztą rozwój Warszawy po roku 1989 złożyły się w pierwszej kolejności inwestycje prywatne. Stąd mamy las wieżowców w centrum, stad nowe osiedla mieszkaniowe wybudowane przez deweloperów , a nie przez państwo czy miasto.  Za inwestycjami tymi nie nadążały jednak projekty publiczne takie jak chociażby spalarnia śmieci. W sumie nie ma chyba drugiej takiej stolicy, która byłaby równie po macoszemu traktowana przez władze centralne, jak Warszawa. Przypomną, że budowa pierwszej nitki  autostradowej sięgnęła Warszawy dopiero w roku 2012. Natomiast centrum autostradowym w Polsce stała się Łódź. Gdyby tak budowano i projektowano trasy kolejowe w Polsce to Warszawa nigdy na mapie trakcyjnej PKP nie stanowiłaby centrum kraju. Do dzisiaj zresztą autostrada A2 sięga jedynie stolicy i na niej się kończy. Termin jej dokończenia jest wciąż mgławicowy i Bóg wie kiedy dotrze ona do Terespola. Odbija się to fatalnie na życiu stolicy. Przejazd przez stolicę z zachodu na wschód to istna gehenna.

Za obwodnicę stolicy zabrano się z ogromnym opóźnieniem i wciąż jesteśmy z nią w lesie. Władze centralne zafundowały drogowe ringi mniejszym metropoliom, a ta w Warszawie była nieznośnie odkładana. W końcu z trudem po monitach wyrwała ją premierowi Tuskowi Hanna Gronkiewicz Waltz. Były premier z chęcią kandydował do sejmu z Warszawy, natomiast dla mocno wspierającego go miasta nie był skłonny wiele zrobić. Podejrzewam zresztą, że z metrem byłoby podobnie jak z obwodnicą gdyby za jego budowę, zresztą nieudolnie, nie zabrał się jeszcze generał Jaruzelski…

Czas więc najwyższy dowartościować Warszawę i wyrwać z rangą powiatu nadając jej  formalny status miasta  stołecznego ze wszystkimi tego konsekwencjami. Nie może stolica – metropolia dwu i pół milionowa być traktowana jak powiatowy grajdoł. Nie może też samorząd wojewódzki uznawać ją za popychle, które nie raz i nie dwa musi ustąpić interesom regionu. Przecież Warszawa to ludnościowo pół województwa, a lokowanie na przykład w Radomiu Komendy wojewódzkiej policji to istny absurd. Wystarczy już , że poseł Suski najchętniej pozbawiłby stolicę portu lotniczego na rzecz rodzinnego Radomia. Warszawa musi być prawdziwą wisienką w polskim torcie. Nie wystarczy ją kochać  i czcić 1 sierpnia czy 1 września wspominać jej oblężenie w 1939 roku bądź przypominać bohaterskie powstanie żydowskie. Nie wiem dlaczego  na co dzień władze centralne traktują ją po macoszemu. Dlaczego. Czy tłumaczą to tylko kompleksy poza warszawskich polityków?  ",Warszawa i Mazowsze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/euro-w-polsce-tusk-odpowiada-kaczynskiemu/dy1rp6g,"Euro w Polsce? Tusk odpowiada Kaczyńskiemu. ""Nie ma tematu""","Lider PiS Jarosław Kaczyński wysłał do liderów najważniejszy partii politycznych w Polsce projekt deklaracji dotyczący euro. – Chodzi o to, aby partie, łącznie z PiS, zagwarantowały, że w Polsce nie zostanie wprowadzone euro, zanim nie osiągniemy rozwoju państw Zachodu – tłumaczył Kaczyński. Do apelu odniósł się szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","Lider PiS Jarosław Kaczyński wysłał do liderów najważniejszy partii politycznych w Polsce projekt deklaracji dotyczący euro. – Chodzi o to, aby partie, łącznie z PiS, zagwarantowały, że w Polsce nie zostanie wprowadzone euro, zanim nie osiągniemy rozwoju państw Zachodu – tłumaczył Kaczyński. Do apelu odniósł się szef Rady Europejskiej Donald Tusk. W środę prezes Jarosław Kaczyński skierował do szefa Koalicji Europejskiej, przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny i szefa Kukiz'15 Pawła Kukiza, projekt deklaracji zabezpieczenia interesów finansowych państwa polskiego i jego obywateli, mający zapewnić, że waluta euro może być wprowadzona w Polsce dopiero, gdy Polska gospodarczo będzie na poziomie największych krajów UE. Na temat przyjęcia euro przez Polskę wypowiedział się na Twitterze Donald Tusk. ""Żeby wejść do strefy euro, trzeba prowadzić odpowiedzialną politykę finansową, więc - póki co - nie ma tematu"" – napisał szef Rady Europejskiej. Odwołał się w ten sposób do stanowiska PiS, w tym Jarosława Kaczyńskiego. Podczas konwencji w Lublinie lider PiS zaapelował, by europejska waluta została przyjęta przez Polskę dopiero, kiedy nasz poziom ekonomiczny dorówna niemieckiemu. Argumentował, że wcześniejsze przyjęcie euro doprowadzi do wzrostu cen.",Euro w Polsce? Tusk odpowiada Kaczyńskiemu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ucho-prezesa-zarobilo-zaskakujaco-malo-pieniedzy-dla-tworcow/1eq176z,"Śmiali się z Kaczyńskiego, nie wyszli na tym dobrze!","Ich filmy oglądały miliony, podbili internet, zatrzęśli sceną polityczną, a jednak twórcy serialu „Ucho Prezesa” zarobili na czterech sezonach zaskakująco mało pieniędzy – informuje portal mambiznes.pl. Z opublikowanych danych wynika, że każdy odcinek serialu przyniósł średnio tylko 7,2 tys. zł zysku. Popularni Youtuberzy potrafią na filmikach ugrać znacznie większe kwoty!","Ich filmy oglądały miliony, podbili internet, zatrzęśli sceną polityczną, a jednak twórcy serialu „Ucho Prezesa” zarobili na czterech sezonach zaskakująco mało pieniędzy – informuje portal mambiznes.pl. Z opublikowanych danych wynika, że każdy odcinek serialu przyniósł średnio tylko 7,2 tys. zł zysku. Popularni Youtuberzy potrafią na filmikach ugrać znacznie większe kwoty! „Ucho Prezesa” to popularny serial komediowy, w którym w rolę polityków wcieli się członkowie Kabaretu Moralnego Niepokoju oraz wielu znanych polskich aktorów. Pierwszy odcinek serialu ukazał się w internecie 9 stycznia 2017 r. „Ucho Prezesa” szybko zdobyło dużą popularność, odcinki oglądały miliony internautów, a do treści odcinków odnosili się znani politycy, razem z Jarosławem Kaczyńskim, który najpierw  komentował scenę, w której kotu Prezesa przyniesiono mleko, a później stwierdził, że serial skrzywdził Mariusza Błaszczaka.  Okazuje się jednak, że ogromna popularność nie przerodziła się w ogromne zyski. Spółka TPQLS, która była producentem serialu „Ucho Prezesa” w 2018 r. zarobiła 212,5 tys. zł. Tyle wyniósł zysk netto, przy przychodach liczących 3,1 mln zł. W porównaniu do roku 2017 firma zwiększyła wpływy 14,2 proc., a zyski o 3 proc. - czytamy na portalu mambiznes.pl. Wynika z tego, że w ciągu dwóch lat firma zarobiła na czysto ok. 420 tys. zł. W tym czasie wyprodukowano 58 odcinków serialu, co daje kwotę rzędu 7,2 tys. zł za odcinek. Biorąc pod uwagę, że „Ucho Prezesa” było w swoim czasie wśród najpopularniejszych polskich filmów na Youtube są to niskie kwoty. Popularni Youtuberzy potrafią na filmie stworzonym we współpracy ze sponsorem zarobić znacznie większe kwoty. - Dzięki kampanii twórca jest w stanie średnio zarobić od 1 475 złotych (średnia wartość zarobku określanego w badaniu jako minimalny za jednorazową współpracę), najwięcej zaś 29 287 złotych (średnia wartość z wycen podawanych jako maksymalne), aczkolwiek należy pamiętać, że kwoty za jednorazową współpracę wynoszą nieraz nawet ponad 100 tysięcy złotych – mówił w 2107 r. Tomasz Wybraniec, prezes agencji GetHero w rozmowie z Business Insider Polska. Ucho Prezesa początkowo emitowane było na kanale Youtube, następnie trafiło na platformę płatnej telewizji Showmax. Po wycofaniu się Showmaksa z Polski licencję na „Ucho Prezesa” kupiła Telewizja WP. Umowa producentów z Telewizją WP wygasła w lipcu tego roku.",Ucho Prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-zdjecia-pasazerow-tu-154-sprzed-katastrofy-samolotu-w-smolensku/xwkst2f,"Uśmiechnięci, zrelaksowani. Chwilę później spotkali śmierć. Ostatnie zdjęcia z Tu-154","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku miała miejsce katastrofa prezydenckiego samolotu Tu-154. O godzinie 8:41 czasu polskiego na skutek zderzenia maszyny z ziemią zginęło 96 osób. Na liście ofiar znaleźli się m.in. Lech i Maria Kaczyńscy, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, dowódcy Sił Zbrojnych RP, parlamentarzyści. Kilka lat temu ""Newsweek"" dotarł do zdjęć, która wykonano tuż przed katastrofą. Patrząc na nie trudno uwierzyć, że chwilę później doszło do tragedii, a uwiecznieni na nich ludzie, zginęli.","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku miała miejsce katastrofa prezydenckiego samolotu Tu-154. O godzinie 8:41 czasu polskiego na skutek zderzenia maszyny z ziemią zginęło 96 osób. Na liście ofiar znaleźli się m.in. Lech i Maria Kaczyńscy, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, dowódcy Sił Zbrojnych RP, parlamentarzyści. Kilka lat temu ""Newsweek"" dotarł do zdjęć, która wykonano tuż przed katastrofą. Patrząc na nie trudno uwierzyć, że chwilę później doszło do tragedii, a uwiecznieni na nich ludzie, zginęli. W 2015 roku „Newsweek” opublikował ostatnie zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, które wykonał plastyk Wojciech Seweryn, który leciał samolotem do Smoleńska. To on jest autorem pomnika Katyńskiego w Chicago, a za swoje zasługi (m.in. działalność charytatywną oraz rozwój polsko-amerykańskiej współpracy) otrzymał Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej i Krzyż Oficerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskie. Odznaczenia nadał mu Lech Kaczyński. Ojcem artysty był zamordowany w Katyniu oficer Mieczysław Seweryn.  Na zdjęciach, które upublicznił ""Newsweek"" widać m.in. posłów PSL Leszka Deptułę i Wiesława Wodę oraz przedstawicielkę rodzin ofiar katyńskich – wnuczkę zamordowanego gen. Mieczysława Smorawińskiego, Ewę Bąkowską (fotografie trafiły do akt prokuratury badającej katastrofę). Wszyscy lecieli do Rosji, by oddać hołd pomordowanym przez NKWD polskim wojskowym.  – Włączyłam telewizor w momencie, gdy pojawiły się informacje, że uroczystości jeszcze się nie rozpoczęły i że wszyscy oczekują na przyjazd pana prezydenta i pozostałych osób. Za chwilę była informacja, że są jakieś problemy i będzie opóźnienie – relacjonowała rok po katastrofie smoleńskiej serwisowi ""Nowiny24"" Joanna Krasowska-Deptuła, wdowa po Leszku Deptule. Następnego dnia leciała z synem do Moskwy, gdzie przetransportowano ciało jej męża. Poseł Deptuła siedział w samolocie obok swojego partyjnego kolegi Wiesława Wody. Pani Joanna nawiązała później z żoną Wody bliższy kontakt. – Do Katynia Wiesiu miał nawet nie jechać. Do końca mieliśmy nadzieje, że może nie ma go w tym nieszczęsnym samolocie. Boże, co za straszna tragedia! – mówiła w 2010 roku w rozmowie z ""Faktem"" bratowa Wody Leonora. Posłowi bardzo zależało na wzięciu udziału w uroczystościach w Katyniu, dlatego przekonał Stanisława Żelichowskiego, by odstąpił mu miejsce w prezydenckim samolocie.","Uśmiechnięci, zrelaksowani. Chwilę później spotkali śmierć. Ostatnie zdjęcia z Tu-154",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-20-rocznicy-wejscia-polski-do-nato/n3tny5k,Kwaśniewski: Dla bezpieczeństwa Polski ważne są NATO i Unia Europejska,"Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu.","Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu. Fakt: Co pan odczuwał podpisując Akt Ratyfikacji przystąpienia Polski do NATO i potem, gdy 12 marca 1999 r. sformalizował się nasz udział w Sojuszu?

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: – Odczuwałem wielką dumę z Polski i radość z osiągnięcia celu, który stanowił jeden z głównych priorytetów mojej prezydentury. 12 marca 1999 r. zorganizowałem przed Pałacem Prezydenckim uroczystość wciągnięcia flagi Sojuszu. Wieczorem, w asyście wojskowej, dokonaliśmy tego ponownie podczas pięknej i wzruszającej uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Mieliśmy poczucie, że oto po wiekach rozbiorów, wojen i innych nieszczęść, Polska uzyskuje po raz pierwszy w historii twarde gwarancje bezpieczeństwa. Tym bardziej istotne, że cały wiek XX naznaczony był boleśnie zaznaczony w historii naszego kraju. Ta pamięć jest w Polakach wciąż żywa, stąd symboliczne znaczenie członkostwa w Sojuszu – odtąd, jeśli trzeba, to nie będziemy walczyć już sami. 10 lat później prezydent Lech Kaczyński mówił, że był to drugi przełom po 1989 r. Jego zdaniem, wstąpienie Polski do NATO było ""zdarzeniem, które ostatecznie zamykało okres politycznego podziału Europy"" na tych, którzy – po zakończeniu II wojny światowej – znaleźli się po stronie wolnego świata i tych, którzy znaleźli się po drugiej stronie.

– Nie określiłbym samego 12 marca, jako dnia przełomowego. Członkostwo w NATO trzeba umieścić w pewnej logicznej sekwencji zdarzeń – poczynając od obrad Okrągłego Stołu i wyborów 4 czerwca 1989, które w sposób bezkrwawy doprowadziły do zmiany władzy, systemu i ustanowienia demokracji parlamentarnej oraz wolnego rynku. Zapoczątkowały one przemiany demokratyczne w całym bloku wschodnim. Wejście Polski do grona państw suwerennych i demokratycznych otworzyło możliwość ubiegania się o członkostwo w NATO i UE. Uzyskaliśmy je odpowiednio w 1999 i 2004 r. Dopiero te wszystkie wydarzenia postrzegane razem, tworzące logiczny ciąg, można uznać za nasz wielki, nadwiślański „cud” XX wieku, ostateczne pogrzebanie zimnowojennych podziałów Europy. Rok 2019 jest w tym kontekście szczególny, bo obchodzimy odpowiednio 30 rocznicę Okrągłego Stołu, 20 lat członkostwa w NATO i 15 w Unii Europejskiej. Vaclav Havel, prezydent Czech, powiedział, że dzięki przystąpieniu do NATO bezpieczeństwo jego kraju zostało wreszcie ""zabezpieczone po wielu stuleciach dramatycznej egzystencji"". A Polski?

– Słowa Havla odzwierciedlają ówczesną euforię i nadzieję, że wojna staje się w Europie nie do wyobrażenia, że NATO i Stany Zjednoczone będą stać na straży pokoju i współpracy. Dzisiaj wiemy, że nasz pogląd wówczas był o tyleż uprawniony, co i naiwny. Wojny, także w Europie, się nie skończyły. Nasz sąsiad, Ukraina, stał się przedmiotem agresji drugiego sąsiada, Rosji. Świat się zmienił, zmieniły się także i Stany Zjednoczone. Zadaniem współczesnych polityków, ale i organizacji międzynarodowych, jest się do tych zmian dostosować. Jako Prezydent RP wykonałem swoje zadanie dla Polski. Dzisiaj moi następcy nie powinni tego zmarnować, ale dalej to nasze bezpieczeństwo umacniać. Niestety nie jestem do końca przekonany, że im się to udaje. Czy dostaliśmy w 1999 r. realne gwarancje bezpieczeństwa, czy były to tylko miłe obietnice? Jak sytuacja wygląda dzisiaj?

– Gwarancje NATO nadal obowiązują, ale by były efektywne wymagają dodatkowych nakładów – finansowych i modernizacyjnych. Problemem jest niski próg gotowości NATO do odpowiedzi wojskowej na potencjalne akty agresji. Europa i jej siły zbrojne funkcjonują w trybie pokojowym. Nie są obecnie przygotowane do natychmiastowego odparcia ataku zdeterminowanego i przygotowanego przeciwnika. Sytuacja się jednak zmienia – w wyniku decyzji szczytów NATO w Walii i Warszawie jest rotacyjna obecność pododdziałów wysokiej gotowości NATO w Polsce i państwach bałtyckich. To dowód na gotowość sojuszników do twardego przeciwdziałania jakimkolwiek próbom ingerencji wojskowej na terytorium wschodnich państw członkowskich. Ten automatyzm działania to najważniejszy czynnik odstraszający. On się umacnia. Czy po 20 latach uważa pan, że odgrywamy w NATO dużą rolę? Jak nasza armia wygląda na tle sił zbrojnych innych państw?

– Polska była i pozostaje jednym z kluczowych państw NATO, z uwagi na potencjał wojskowy, położenie geograficzne i odpowiedzialne podejście do spraw obronności. Nasza armia to prawie 100 tysięcy żołnierzy i oficerów, co stawia nas w I szeregu najsilniejszych państw NATO. Jej potencjał stopniowo rośnie, postępuje modernizacja techniczna. Jako były Zwierzchnik Sił Zbrojnych ubolewam, że postępuje jednak zbyt wolno. Sprzęt się starzeje, czego dowodem są katastrofy samolotów MIG29 – dobrych, ale znajdujących się w coraz gorszym stanie technicznym. Podobnie jak okręty, śmigłowce, bojowe wozy piechoty czy część czołgów – pilnie wymagają nie napraw, a wymiany. To zadanie dla kolejnych rządów.

Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania, inwestowania i niezwykle ważne – ciągłości polityki kadrowej. To zostało przez PiS zerwane. Kadry dowódcze kształci się długo i jest to bardzo kosztowne. To, co robił minister Macierewicz było fatalnym błędem. Straciliśmy doświadczonych i wykształconych dowódców ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa i pozycji w NATO. Dwie trzecie dorosłych Polaków uważa, że w Polsce powinny stacjonować wojska innych państw. Natomiast 80 proc. Polaków popiera naszą obecność w NATO. Jedno i drugie wynika ze strachu przed agresją Rosji?

– Niewątpliwie tak, Polska jest państwem frontowym, jako jedno z niewielu państw Sojuszu sąsiaduje bezpośrednio z Rosją. Z uwagi na doświadczenia historyczne, Polacy są wyczuleni na postawy imperialne, narastające w Rosji Władimira Putina. Dzisiaj nam – z uwagi na członkostwo w NATO – raczej żadna wielkoskalowa agresja nie grozi, natomiast nie można wykluczyć różnego rodzaju prowokacji czy działań hybrydowych np. wobec małych państw bałtyckich. To generuje poczucie niepewności i zagrożenia, niewątpliwie silniejsze w Warszawie niż np. w Pradze, Berlinie czy Paryżu. NATO cieszy się większą sympatią u Polaków niż Unia Europejska. Czy można to wytłumaczyć tylko kultem oręża?

– Kult oręża chyba nie ma z tym nic wspólnego, nie przyczyniał się np. w przeszłości do popularności Układu Warszawskiego. Nie jestem również przekonany, że UE cieszy się o wiele mniejszą sympatią aniżeli NATO, prawdopodobnie te wartości są zbliżone. Na pewno obie organizacje cieszą się o wiele większy zaufaniem aniżeli instytucje krajowe, jak np. Sejm czy Rada Ministrów.

W mojej opinii dla bezpieczeństwa Polski nie mniejsze znaczenie aniżeli gwarancje NATO ma członkostwo w Unii Europejskiej. NATO to sojusz stricte obronny, a członkostwo Polski w UE ma charakter szerszy, cywilizacyjny, wiążący nas trwale ze światem zachodnim. Innymi słowy, NATO generuje prawny obowiązek ze strony zachodu wsparcia w momencie agresji, ale to Unia Europejska sprawia, że zachód ma „za co” walczyć – za Polskę jako państwo będące trwałym ogniwem europejskiej gospodarki i systemu wartości. Stąd też jestem gorącym zwolennikiem podniesienia zdolności obronnych Unii i rozwoju europejskiego potencjału w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Dzięki temu możemy produkować w Europie – w tym w Polsce – i tutaj tworzyć miejsca pracy i płacić podatki, a nie w Ameryce. Przed Sojuszem stoją trudne wyzwania. A prezydent USA Donald Trump ma za złe europejskim sojusznikom, że nie wydają tyle na zbrojenia, ile powinni. Trump zagroził nawet – a może był to tylko kiepski żart – że wycofa USA z NATO. W którą stronę pójdzie teraz Sojusz?

– Słowa Trumpa uznaję za nieprawdopodobnie bezmyślne i szkodliwe. Zresztą spotkały się one z natychmiastową i bezprecedensową reakcją amerykańskiego Kongresu, który przyjął uchwałę o podniesieniu progu niezbędnej ilości głosów do podjęcia jakichkolwiek decyzji związanych ze zobowiązaniami sojuszniczymi USA. Trump ponadto ponownie mija się z prawdą, bo Europa de facto wydaje coraz więcej na obronność.

Z uwagi na sprzeciw licznych państw, uzasadnione oczekiwania i starania Gruzji i Ukrainy o członkostwo w NATO są zawieszone w powietrzu. Zachód będzie te państwa wspierał i poszerzał współpracę polityczną, gospodarczą i wojskową, ale członkostwo w Sojuszu to raczej odległa kwestia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-prowadzi-w-prognozie-wyborczej-do-parlamentu-europejskiego/nvxr6kg,PiS znowu prowadzi?! Nowy sondaż,"Jarosław Kaczyński ma powody do zadowolenia! Z najnowszej prognozy wyborczej do Parlamentu Europejskiego wynika, że PiS ma 38,7 proc. poparcia. Badanie wykonane przez PARR i Badania.pro dla Onetu zostało opracowane na podstawie uśrednionego poparcia dla partii z dwunastu kwietniowych sondaży. Jaki wynik zanotowały pozostałe formacje?","Jarosław Kaczyński ma powody do zadowolenia! Z najnowszej prognozy wyborczej do Parlamentu Europejskiego wynika, że PiS ma 38,7 proc. poparcia. Badanie wykonane przez PARR i Badania.pro dla Onetu zostało opracowane na podstawie uśrednionego poparcia dla partii z dwunastu kwietniowych sondaży. Jaki wynik zanotowały pozostałe formacje? Jak wynika z  prognozy wyborczej dla Onetu pierwsze miejsce zajmuje partia Jarosława Kaczyńskiego, która może liczyć na 38,7 proc. poparcia. Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Europejska z wynikiem 34,5 proc. Miejsce na pudle przypada także Wiośnie - ugrupowanie Roberta Biedronia może liczyć na 8,7 proc. głosów. Na granicy progu wyborczego znajduje się natomiast ruch Kukiz'15, który zanotował 5,2 proc. głosów. Poniżej progu wyborczego znalazły się: Konfederacja „Korwin Braun Liroy Narodowcy” (4,3 proc. głosów), Partia Razem (2,4 proc. poparcia), Polska Fair Play (1,3 proc.) i Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi (0,8 proc. poparcia). Jak zauważa portal, przewaga Prawa i Sprawiedliwości nad Koalicją Europejską rośnie, ale procentowe poparcie dla PiS jest mniejsze niż w badaniu z 1 kwietnia o 0,7 punktu procentowego. Przełożyłoby się to na 23 mandaty, a więc o 1 mniej niż w kwietniu. Spadek ten jest spowodowany przesunięciem daty Brexitu, w wyniku czego w Polsce będzie wybieranych nie 52 a 51 europosłów. Na tej zmianie traci w chwili obecnej PiS. Koalicja Europejska otrzymałaby 20 mandatów, Wiosna – 5, a Kukiz'15 – 3. W majowych wyborach będziemy wybierać 51 europosłów w 13 okręgach wyborczych. Wizualizację rozkładu mandatów na podstawie prognozy przedstawia poniższy wykres. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posiedzenie-komitetu-politycznego-pis-na-nowogrodzkiej/6x248hr,Ważna narada w siedzibie PiS! Wielki powrót Szydło,"W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego. Na posiedzeniu - jak wynika z informacji PAP - ma zostać m.in. powołany sztab wyborczy na zaplanowane na jesień wybory parlamentarne. To oznacza, że ofensywa wyborcza PiS rusza już pełną parą. Znaczącą rolę otrzymała Beata Szydło.","W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego. Na posiedzeniu - jak wynika z informacji PAP - ma zostać m.in. powołany sztab wyborczy na zaplanowane na jesień wybory parlamentarne. To oznacza, że ofensywa wyborcza PiS rusza już pełną parą. Znaczącą rolę otrzymała Beata Szydło. W posiedzeniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, wiceprezesi PiS: Adam Lipiński i Mariusz Kamiński, szef gabinetu premiera Marek Suski i szef klubu PiS Ryszard Terlecki. – Beata Szydło została powołana na szefa rady sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości, a Joachim Brudziński został powołany na szefa sztabu wyborczego – poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Jak dodała, do rady sztabu wyborczego będą należeć ci europosłowie, którzy zdobyli najlepszy indywidualny wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Na najbliższym posiedzeniu sztabu wyborczego ukonstytuuje się on i będą wybrani członkowie – zapowiedziała Czerwińska. – Jednym słowem bardzo energicznie, stanowczo i pracowicie zabieramy się do pracy przed wyborami – mówił wcześniej szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to wiedzieli Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?",Posiedzenie Komitetu Politycznego PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryzykowna-gra-kaczynskiego/7ny8smt,Agnieszka Burzyńska: ryzykowna gra Kaczyńskiego,"Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”.","Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”. Prezes PiS obawia się prób obarczenia go za senacką porażkę. W partii pojawiły się głosy, że to właśnie „naczelnik” przestraszył część wyborców PiS w końcówce kampanii. Najczęściej pada przykład wypowiedzi o elitach pracujących dla wrogów PiS, które po wyborach zostaną napiętnowane. Wiele osób w partii uważa, że takie popisy przyniosły porażkę w Senacie. W takiej sytuacji Kaczyński miał trzy wyjścia. Albo wziąć winę na siebie, co nie jest możliwe. Albo wskazać winnego, co byłoby możliwe gdyby nie układ sił w partii. Normalnie prezes PiS mógłby powiedzieć, że winny jest Zbigniew Ziobro albo Jarosław Gowin, ale w nowym rozdaniu nie może tego zrobić, bo obaj koalicjanci trzymają go w szachu. Zarówno Gowin jak i Ziobro wprowadzili do Sejmu po 18 swoich posłów. Bez nich Kaczyński nie ma większości. W takiej sytuacji pozostaje trzecie wyjście – wytłumaczenie, że „źle policzyli głosy”. Znane i wykorzystywane już przez prezesa PiS, wtedy, gdy przegrywał wybory. Przy okazji można podrażnić politycznych przeciwników. Niech się opozycja piekli i denerwuje. Po to aby pokazać swoim twardym zwolennikom, że walka toczy się do końca, póki piłka w grze wszystko jest możliwe, kto nie próbuje, ten sam pozbawia się szansy na sukces, a nuż się uda. W partii słychać głosy nadziei na to, że przynajmniej w okręgu w którym wygrał Stanisław Gawłowski będzie możliwość powtórzenia wyborów. Każdy kij ma jednak dwa końce i taka zabawa jest dość ryzykowna. W najlepszym razie prezes PiS zostanie zapamiętany jako człowiek, który ma kłopoty z zaakceptowaniem wyników demokratycznych wyborów. Poza tym należy pamiętać, że choć każdy ma prawo do protestów, to jednak te składane przez partię, która rządzi niepodzielnie państwem od czterech lat i która sama ustanowiła nową izbę Sądu Najwyższego, która protesty rozpatruje, może budzić niepokój. Tym bardziej, że protesty PiS pojawiły się po tygodniu nieudanych prób przekupienia senatorów opozycji i przeciągnięcia ich w szeregi PiS.

To robi fatalne wrażenie i powoduje, że pojawiają się podejrzenia o nieczyste intencje partii rządzącej. Oczywiście histeria opozycji jest również teatralną zagrywką. Nikt rozsądny w Platformie Obywatelskiej czy Nowoczesnej nie wierzy w żadne siłowe wyrywanie mandatów i przejmowanie Senatu. Ale skoro sama partia rządząca daje pretekst opozycji to ta ostatnia po prostu z niego korzysta. A wszystko po to aby prezes znalazł wyjaśnienie dlaczego PiS nie ma większości w Senacie. Bo nawet jeśli potwierdzi się, że nie ma powodów do powtórzenia głosowania - a najpewniej tak właśnie się stanie - to wrażenie, że były jakieś nieprawidłowości pozostanie. Burzyńska: Buntownicy w PO są coraz śmielsi a Schetyna walczy o życie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-o-lechu-kaczynskim-mozna-bylo-sie-posmiac/xe0bn78,Róża Thun o braciach Kaczyńskich: Z Leszkiem można było się pośmiać,"Kiedy Róża Thun pracowała jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, ze śp. Prezydentem RP Lechem Kaczyńskim łączyły sprawy zawodowe. Teraz, po latach przypadkiem odkryła, że ona i bracia Kaczyńscy mają wspólnych przodków. Od Ryszarda Czarneckiego usłyszeliśmy, że ""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę"". Z drugim ze znanych bliźniaków Róża Thun miała lepsze relacje. Dowodem na to jest pewne archiwalne nagranie.","Kiedy Róża Thun pracowała jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, ze śp. Prezydentem RP Lechem Kaczyńskim łączyły sprawy zawodowe. Teraz, po latach przypadkiem odkryła, że ona i bracia Kaczyńscy mają wspólnych przodków. Od Ryszarda Czarneckiego usłyszeliśmy, że ""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę"". Z drugim ze znanych bliźniaków Róża Thun miała lepsze relacje. Dowodem na to jest pewne archiwalne nagranie. ""Z Leszkiem przynajmniej można było się pośmiać"" - tak Róża Thun skomentowała film, na którym przedstawiono zabawną sytuację, jaka miała miejsce w 2009 roku podczas konferencji ""Polska i UE. Pięć lat po rozszerzeniu"". – Unia, to, można powiedzieć, wspaniała Róża. To jeden z najbardziej udanych eksperymentów w historii – mówił wtedy prezydent Lech Kaczyński.  Obecna na sali Róża Thun bardzo entuzjastycznie zareagowała na te słowa. Wstała i zaczęła kłaniać się zgromadzonym. Jej reakcja rozbawiła śp. prezydenta, który nie tylko roześmiał się szeroko, ale też pomachał z mównicy do Róży Thun. Uśmiechy pojawiły się również na twarzach Donalda Tuska i obecnego na sali ówczesnego szef Komisji Europejskiej Jose Manuela Barosso. Dalsza część przemówienia brzmiała jeszcze ciekawiej. – W Unii w istocie w wielkim stopniu zasada równowagi sił została zastąpiona przez zasadę solidarności. Nie do końca, bo to niemożliwe. Żyjemy w realnym świecie. No, ale chociaż Róża jest wspaniała, to zawsze ma kolce  - przy tym fragmencie przemówienia Lech Kaczyński nie wytrzymał i ponownie wybuchł śmiechem. Wszystko pod okiem kamery, na sali pełnej gości. Co Róża Thun mówi o swoim drugim ""siostrzeńcu"" - Lechu Kaczyńskim? – Jeśli chodzi o politykę, to z Lechem Kaczyńskim nie zgadzałam się niemal w żadnej sprawie. Widywałam go często, ponieważ jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce towarzyszyłam Komisarzom i przewodniczącemu Komisji, którzy byli zapraszani do prezydenta. Przygotowywałam te rozmowy – wspomina Róża Thun dla Fakt24. – Choć różniliśmy się prawie we wszystkim, (np. Lech Kaczyński był zwolennikiem kary śmierci) jedno trzeba mu przyznać. W przeciwieństwie do brata trzymał się zasad. Nie zarzucano mu łamania praworządności. Jak widać na nagraniu potrafił też czasami wykazać się refleksem, poczuciem humoru i dozą życzliwości – dodaje europosłanka dla Fakt24. Przypomnijmy, Róża Thun jest spokrewniona z Jarosławem Kaczyńskim - dowody na to znaleźliśmy w ""Wielkiej genealogii"" dr. Marka Jerzego Minakowskiego. Według badań polskiego naukowca europosłanka PO była kuzynką matki braci Kaczyńskich - Jadwigi. Informacja o pokrewieństwie nie spodobała się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego ""Prezes nie uważa tej pani za rodzinę"".",Róża Thun: Z Leszkiem można było się pośmiać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wyglada-ksiadz-rafal-sawicz-od-tasm-kaczynskiego/vpzxwb9,Oto jeden z najbardziej tajemniczych księży w Polsce,"Ksiądz Rafał Sawicz – były kapelan abp. Tadeusza Gocłowskiego (†84 l.) i członek Rady Instytutu Lecha Kaczyńskiego – to jedna z najbardziej tajemniczych postaci w Polsce. Dość powiedzieć, że przez długie tygodnie wszystkie media w Polsce szukały jego i jego zdjęć. W końcu się udało!","Ksiądz Rafał Sawicz – były kapelan abp. Tadeusza Gocłowskiego (†84 l.) i członek Rady Instytutu Lecha Kaczyńskiego – to jedna z najbardziej tajemniczych postaci w Polsce. Dość powiedzieć, że przez długie tygodnie wszystkie media w Polsce szukały jego i jego zdjęć. W końcu się udało! O księdzu zrobiło się głośno, gdy Gerald Birgfellner (57 l.) – austriacki biznesmen, który nagrał Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) – oskarżył prezesa PiS, że 7 lutego 2018 r. został przez niego zmuszony do zapłacenia duchownemu 50 tys. zł. Ks. Sawicz od maja 2017 r. zastąpił abp. Gocłowskiego w Radzie Instytutu Lecha Kaczyńskiego. Bez niego Kaczyński nie mógł podjąć decyzji o budowie na działce przy ul. Srebrnej 16 wysokiego na ponad 170 m biurowca. Reprezentujący Birgfellnera mec. Jacek Dubois (57 l.) mówi, że ksiądz powinien zostać przesłuchany przez prokuraturę. – Jest psim obowiązkiem prokuratury zająć się sprawą ks. Sawicza oraz koperty z 50 tys. zł! – powiedział nam mec. Dubois. Co teraz robi ks. Sawicz? Po tym jak w 2017 r. Sawicz porzucił kapłaństwo, zatrudnił się w Urzędzie Miejskim w Gdańsku. Tam odnalazły go lokalne media. Ale wówczas był już na urlopie – wziął go tuż przed publikacją „Gazety Wyborczej” o kopercie. Z urlopu wysłał wypowiedzenie. I znów zapadł się pod ziemię. Dalej jest członkiem rady instytutu. To jedyne, co dzisiaj wiadomo o nim na pewno, bo potwierdzają to akta fundacji w Krajowym Rejestrze Sądowym. Czy pozostanie w radzie? – Od samego początku mój klient zastrzegł sobie prawo do prywatności. Nic nie powiem. Nie odpowiem na żadne pytanie – oświadczył nam mec. Janusz Masiak, który reprezentuje ks. Sawicza. Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”",Oto jeden z najbardziej tajemniczych księży w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-w-prawie-i-sprawiedliwosci/1hdg92r,"W PiS wrze! Co zrobią z Kuchcińskim? ""Wszystko jest możliwe""","W dusznym powietrzu wczesnego popołudnia premier Mateusz Morawiecki (51 l.) aż dwie godziny czekał pod siedzibą PiS na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Klimatyzowane wnętrze limuzyny tym razem z pewnością nie poprawiło atmosfery. Na Nowogrodzkiej odbyła się narada partii. Oficjalnie dotyczyła wyborów. Wiadomo jednak, że dyskutowano również o skandalu z udziałem Marka Kuchcińskiego i o jego rodzinnych lotach na koszt podatnika. Ten w siedzibie partii pojawił się w środę około godz. 20.","W dusznym powietrzu wczesnego popołudnia premier Mateusz Morawiecki (51 l.) aż dwie godziny czekał pod siedzibą PiS na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Klimatyzowane wnętrze limuzyny tym razem z pewnością nie poprawiło atmosfery. Na Nowogrodzkiej odbyła się narada partii. Oficjalnie dotyczyła wyborów. Wiadomo jednak, że dyskutowano również o skandalu z udziałem Marka Kuchcińskiego i o jego rodzinnych lotach na koszt podatnika. Ten w siedzibie partii pojawił się w środę około godz. 20. W partii rządzącej wrze. Już dwa tygodnie cała Polska zadaje pytania o podniebne wyczyny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) za pieniądze podatnika. Wygląda na to, że w końcu dotarło do władzy, że w tej sprawie nie wystarczą już bełkotliwe, mało klarowne wyjaśnienia i ciche przeprosiny. Na Nowogrodzkiej drzwi się nie zamykają. Przed Morawieckim Kaczyński naradzał się z wicepremierem Piotrem Glińskim (65 l.). Sztabowcy partii rządzącej zastanawiają się nad tym, jak wybrnąć z kryzysu wywołanego przez marszałka Kuchcińskiego. – Wszystko jest możliwe. Sytuacja jest bardzo dynamiczna – mówi nam ważny polityk PiS. A kolejne godziny i dni przynoszą nowe, bulwersujące opinię publiczną informacje o rozpasaniu marszałka.  Pod koniec lipca wydało się, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną, flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W poniedziałek wieczorem na stronach Sejmu opublikowano ""wykaz krajowych podróży służbowych drogą powietrzną Marszałka Sejmu w czasie VIII kadencji"". Wykaz CIS zawiera 85 pozycji opisujących podróże krajowe marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. Jak wynika z wykazu 70 z nich odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną). W wykazie opublikowanym przez CIS znalazły się też informacje dotyczące liczby podróży krajowych, liczby pasażerów na pokładzie (bez uwzględnienia nazwisk czy funkcji) oraz cel wizyty.  Jak we wtorek ujawnił Fakt i TVN24 w lotach Kuchcińskiego brali też udział politycy PiS.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę (58 l.), posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.) oraz posła Stanisława Piotrowicza (56 l.) z żoną Marią.  Z kolei TVN24 informuje, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/katastrofa-smolenska-kolejne-badanie-tupolewa-tu-154-z-polakami/7wfhnkm,Kolejne badanie tupolewa. Tym razem z Polakami!,"Rosjanie zaakceptowali wniosek Polaków dotyczący kolejnego badania wraku samolotu Tu-154M znajdującego się w Smoleńsku. Oznacza to, że pod koniec maja odbędą się szczegółowe oględziny ""w obecności przedstawicieli polskich"". Polacy wielokrotnie poruszali sprawę zwrotu wraku rządowego Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Rosjanie twierdzą, że nie mogą tego zrobić, aż do zakończenia śledztwa.","Rosjanie zaakceptowali wniosek Polaków dotyczący kolejnego badania wraku samolotu Tu-154M znajdującego się w Smoleńsku. Oznacza to, że pod koniec maja odbędą się szczegółowe oględziny ""w obecności przedstawicieli polskich"". Polacy wielokrotnie poruszali sprawę zwrotu wraku rządowego Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Rosjanie twierdzą, że nie mogą tego zrobić, aż do zakończenia śledztwa. Swoją decyzję, Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej przedstawił w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej.  Wynika z niego, iż pod koniec marca komitet zaakceptował wniosek ""kompetentnych organów"" Polski o ""kolejne badanie"" wraku samolotu Tu-154M. - Zgodnie z osiągniętym porozumieniem pod koniec maja br. pracownicy Komitetu Śledczego Rosji otworzą przedstawicielom polskim dostęp m.in. do agregatów i elementów konstrukcyjnych samolotu, znajdującego się w Smoleńsku - czytamy w komunikacie. Czytaj również: Oni też mieli lecieć do Smoleńska! Dziękują losowi za życie - Śledczy i kryminolodzy rosyjscy w obecności przedstawicieli polskich przeprowadzą kolejne szczegółowe oględziny wraku Tu-154M. W wyniku przeprowadzonych prac rezultaty wszystkich działań procesowych będą przekazane stronie polskiej w trybie przewidzianym przez ustawodawstwo międzynarodowe i rosyjskie - napisano w oświadczeniu, z którego wynika również, że śledztwo w sprawie karnej dotyczącej katastrofy smoleńskiej, nie zostało na ten moment przez komitet zakończone. Jak czytamy w oświadczeniu, ""w jego ramach nadal trwa aktywna praca"". Strona rosyjska przekazała do Polski 42 wnioski o pomoc prawną, z których dwa nie zostały do chwili obecnej wykonane. Z kolei strona rosyjska wykonała dotąd ""w pełnym zakresie"" 32 polskie wnioski o pomoc prawną, a jeszcze cztery ""znajdują się w fazie studiowania"". W komunikacie oświadczono również, że ""wrak Tu-154M nadal ma status dowodów rzeczowych w ramach sprawy karnej, wszczętej w Rosji w kwietniu 2010 roku"". Z oświadczenia dowiadujemy się również, że od momentu katastrofy miało miejsce ""12 wizyt przedstawicieli polskich w Rosji w celu pracy z dowodami rzeczowymi"", a ostatnia z nich przeprowadzona została jesienią zeszłego roku. Wrak samolotu ""zbadany był wielokrotnie i dokładnie, zarówno przez ekspertów rosyjskich, jak i polskich"". We wrześniu zeszłego roku polscy prokuratorzy prowadzili w Smoleńsku oględziny Tu-154M, m.in. jego elementów konstrukcyjnych. W składzie polskiej grupy byli przedstawiciele prokuratury i technicy kryminalistyczni. Wrak polskiego rządowego samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, znajduje się na terenie lotniska wojskowego Smoleńsk Północny. Przedstawiciele polskich władz wielokrotnie poruszali w rozmowach ze stroną rosyjską sprawę zwrotu Polsce wraku Tu-154M. Władze Rosji twierdzą, że nie mogą przekazać go Polsce, dopóki nie zakończą swojego śledztwa. Rządowy Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku. Zginęło wówczas 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką, oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Kolejne badanie tupolewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dymisja-kuchcinskiego-w-jego-urodziny/wkq2dmb,Smutne urodziny Kuchcińskiego. Taki prezent sobie sprawił,"Marek Kuchciński obchodzi dziś 64 urodziny. Ale nie ma co się spodziewać szampańskich humorów w jego otoczeniu. Po skandalu z rodzinnymi lotami Kuchcińskiego – za które my, podatnicy zapłaciliśmy z własnej kieszeni wiele milionów złotych – został zmuszony do podania się do dymisji. Taki prezent na urodziny sobie zafundował...","Marek Kuchciński obchodzi dziś 64 urodziny. Ale nie ma co się spodziewać szampańskich humorów w jego otoczeniu. Po skandalu z rodzinnymi lotami Kuchcińskiego – za które my, podatnicy zapłaciliśmy z własnej kieszeni wiele milionów złotych – został zmuszony do podania się do dymisji. Taki prezent na urodziny sobie zafundował... Marek Kuchciński urodził się 9 sierpnia 1955 roku w Przemyślu. Był hipisem, hodowcą pomidorów, a potem wstąpił do partii braci Kaczyńskich co w końcu zaowocowało ważnym stołkiem marszałka Sejmu. O burzliwej przeszłości Kuchcińskiego przeczytasz klikając tutaj. 9 sierpnia 2019 to nie tylko data jego kolejnych – 64. – urodzin, ale również data największej porażki w jego karierze. Po tym, jak wyszło na jaw, że wielokrotnie korzystał z drogich, rządowych lotów, by dotrzeć z rodziną na rodzinne Podkarpacie został zmuszony do dymisji. Oficjalnie ze stanowiska rezygnuje sam, ale nieoficjalnie wiadomo, że nie tyle podał się do dymisji, co ""został podany"" przez kolegów z partii i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Do takich sensacyjnych informacji dotarł Onet. Według portalu, Marek Kuchciński nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydować miał o tym Jarosław Kaczyński, który uznał, że kilka dni temu w rozmowie marszałek Sejmu okłamał go co do liczby lotów, również tych z rodziną. Jak dowiedział się Onet,  początkowo weryfikując loty Kuchcińskiego opierano się na informacjach z Kancelarii Premiera – stąd kierownictwo PiS doszło do wniosku, że lotów nie jest zbyt dużo. Szkopuł w tym, że Kuchciński omijał szefa KPRM Michała Dworczyka, zamawiając loty bezpośrednio w wojskowym lotnictwie. Ujawnienie przez posłów PO i media tych wojskowych dokumentów - pokazujących ok. 100 lotów w kilkanaście miesięcy - wywołało w partii zdumienie - dowiedział się Onet. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Dymisja Kuchcińskiego w jego urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-olszewski-nowym-komendantem-sluzby-ochrony-panstwa/5h9r4y0,Służba Ochrony Państwa ma nowego szefa,"Major Paweł Olszewski został nowym komendantem Służby Ochrony Państwa. Nowy szef obejmie stanowisko 5 czerwca. W lutym ze stanowiska komendanta SOP zrezygnował gen. bryg. Tomasz Miłkowski, który w kwietniu 2017 roku powołany został na stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu. Po zastąpieniu BOR przez Służbę Ochrony Państwa kontynuował pracę jako szef SOP.","Major Paweł Olszewski został nowym komendantem Służby Ochrony Państwa. Nowy szef obejmie stanowisko 5 czerwca. W lutym ze stanowiska komendanta SOP zrezygnował gen. bryg. Tomasz Miłkowski, który w kwietniu 2017 roku powołany został na stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu. Po zastąpieniu BOR przez Służbę Ochrony Państwa kontynuował pracę jako szef SOP. Premier Mateusz Morawiecki, na wniosek złożony jeszcze przez ministra Joachima Brudzińskiego i w uzgodnieniu z Prezydentem RP, powołał majora SOP Pawła Olszewskiego na stanowisko komendanta Służby Ochrony Państwa – poinformował we wtorek Wydział Prasowy MSWiA. Jak poinformowano w komunikacie Paweł Olszewski pełnił służbę w Biurze Ochrony Rządu od początku istnienia tej formacji, natomiast od lutego 2018 r. jest funkcjonariuszem Służby Ochrony Państwa. Posiada wieloletnie doświadczenie w pionie działań ochronnych oraz w oddziale szkolenia. Brał udział w misjach w Iraku i w Afganistanie. Jako pierwsze informację o nominacji Olszewskiego na stanowisko szefa SOP podawało radio RMF FM. – To bardzo dobra kandydatura. Cieszę się, że w końcu na czele formacji staje człowiek z przeszłością w biurze, a nie policjant – powiedział RMF FM były szef BOR Marian Janicki. Olszewski zabezpieczał najważniejsze wizyty i chronił najważniejszych polityków. Był też członkiem ochrony Mateusza Morawieckiego za czasów, gdy ten pełnił funkcję wicepremiera.",Służba Ochrony Państwa ma nowego szefa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktos-krzyczal-do-kaczynskiego-jak-smiesz-prezes-pis-odpowiedzial/e9b45s7,Krzyki do Kaczyńskiego: „Jak śmiesz!”. Prezes PiS odpowiada,"Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego.","Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości wspomniał o sytuacji, jaka miała miejsce kilka godzin wcześniej podczas konwencji PiS w Gdańsku. – My chcemy Polski opartą o tradycyjną rodzinę. Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem. A jak powinna to wiadomo. Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa – mówił Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Słupsku. Po czym zapewnił, że jego parta „naprawdę pochyla się z troską nad tymi wszystkimi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji (samotnego wychowywania dzieci – red.)"". Jak dodał, „w ogromnej większości są to panie”. – Próba wykorzystywania tej mojej wypowiedzi w ten sposób, że ja jestem przeciwko samotnym matkom, to jest po prostu coś haniebnego, odrażającego – grzmiał Kaczyński. Przypominamy, kontrowersyjna wypowiedź prezesa PiS padła w sobotę, podczas konwencji PiS w Lublinie. – Rodzinę widzimy tak jak tutaj: jeden mężczyzna, jedna kobieta, w trwałym związku, i ich dzieci. To jest rodzina – mówił wtedy Kaczyński. Słowa te były szeroko komentowane przez internautów.. Mocno krytykowała je także opozycja, m.in. kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem kandydatki KO na premiera, „odebrał prawo matce samotnie wychowującej dziecko do tego, żeby czuła się jak rodzina”. Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-najlepsza-kampania-wyborcza-bardzo-slaby-wynik-ko-sondaz/bknnlw3,Takiego sondażu jeszcze nie było! PiS rozbił bank,"Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii.","Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii. Polacy w sondażu zostali zapytani, który komitet ich zdaniem prowadzi najlepszą kampanię wyborczą. 57,1 proc. respondentów odpowiedziało, że Prawo i Sprawiedliwość. A potem.... długo długo nic. Na drugim miejscu uplasowała się ze swoją kampanią wyborczą Koalicja Obywatelska, na którą swój głos oddało zaledwie... 4,8 proc. badanych. Wydawać by się mogło, że gorzej być nie może. A jednak...  Na Lewicę wskazało 3,5 proc. ankietowanych. Identyczny wynik zanotowało Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz'15. Według 1,3 proc. badanych najlepszą kampanię ma Konfederacja. 25,2 proc. Polaków nie ma zdania w tej sprawie, a 4,6 ankietowanych odpowiedziało „żaden”. Badanie zrealizowane zostało metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) w dniach 21-22 września 2019 r. na próbie 1100 osób, 18+, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/koniec-procesu-w-sprawie-zabojstwa-ewy-tylman/pf8h65w,Koniec procesu w sprawie zabójstwa Ewy Tylman,"Po dwóch i pół roku zakończył się proces Adama Z., oskarżonego o zabójstwo Ewy Tylman (†26 l.). Prokuratura żąda dla oskarżonego 15 lat więzienia, obrońca domaga się uniewinnienia, z kolei ojciec Ewy dożywocia. Jaką decyzję podejmie poznański sąd? Podczas wtorkowej rozprawy wygłoszono mowy końcowe, zarówno prokuratura, jak i pełnomocnicy rodziny przekonywali sąd o winie oskarżonego.","Po dwóch i pół roku zakończył się proces Adama Z., oskarżonego o zabójstwo Ewy Tylman (†26 l.). Prokuratura żąda dla oskarżonego 15 lat więzienia, obrońca domaga się uniewinnienia, z kolei ojciec Ewy dożywocia. Jaką decyzję podejmie poznański sąd? Podczas wtorkowej rozprawy wygłoszono mowy końcowe, zarówno prokuratura, jak i pełnomocnicy rodziny przekonywali sąd o winie oskarżonego. Twierdzą, że przyjętą przez niego linią obrony jest niepamięć. Nie wierzą też w wersję Adama Z., by początkowe nieprotokołowane zeznania, znajdujące się w policyjnej notatce, zostały na nim wymuszone przez funkcjonariuszy, którzy mieli go zastraszać. Mężczyzna miał wyznać policjantom, że po sprzeczce z Ewą Tylman, dziewczyna sama stoczyła się ze skarpy do rzeki Warty lub on ją przypadkowo popchnął, kiedy chciał ją złapać. Nieprzytomną miał przeciągnąć nad brzeg rzeki i wepchnąć do wody. – Wtedy po prostu powiedział prawdę, ten jeden, jedyny raz powiedział prawdę – mówiła prokurator Magdalena Mazur-Prus. Obrońca oskarżonego powołując się na brak dowodów, wniósł o uniewinnienie swojego klienta, rodzina żąda dożywocia. – Wnioskujemy o najwyższy wymiar kary, ponieważ to on jest winien śmierci mojego dziecka – apelował w sądzie ojciec zmarłej Ewy Tylman. Wyrok w sprawie zapadnie 17 kwietnia. Zmienią kwalifikację Adamowi Z.? To może być niższy wyrok ws. śmierci Ewy Tylman „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Koniec procesu w sprawie zabójstwa Ewy Tylman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pozywa-ryszarda-petru/fg03gcb,Kaczyński pozwał Petru. Poszło o jedno słowo,"Jarosław Kaczyński postanowił pozwać Ryszard Petru za... tweeta! Co tak rozsierdziło prezesa PiS? Lider koła poselskiego Teraz! odniósł się do sprawy spółki Srebrna i tzw. taśm Kaczyńskiego. Petru napisał na Twitterze, że prezes PiS to „oszust”, a nie „żaden biznesmen”. Za te słowa trafi przed sąd...","Jarosław Kaczyński postanowił pozwać Ryszard Petru za... tweeta! Co tak rozsierdziło prezesa PiS? Lider koła poselskiego Teraz! odniósł się do sprawy spółki Srebrna i tzw. taśm Kaczyńskiego. Petru napisał na Twitterze, że prezes PiS to „oszust”, a nie „żaden biznesmen”. Za te słowa trafi przed sąd... Ryszard Petru, zamieszczając tweeta, odniósł się do stenogramów nagrań, opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą”. Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner uważa, że Jarosław Kaczyński nie zapłacił mu za przygotowanie budowy wieżowca na działce przy ul. Srebrnej w Warszawie. „Żaden z Jarosława Kaczyńskiego biznesmen. Człowiek, który zleca wykonanie prac i po roku nie płaci jest po prostu oszustem” – napisał na Twitterze Petru.  Te słowa bardzo nie spodobały się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Postanowił więc wkroczyć na drogą sądową. Początkowo wysłał do byłego szefa Nowoczesnej wezwanie przedsądowe za nazwanie go „oszustem”. Prezes PiS żądał od niego usunięcia tweeta i zapłaty 10 tys. zł na rzecz Stowarzyszenia na rzecz wspierania hospicjum im. Jana Pawła II w Ostrowcu Świętokrzyskim. Petru nie usunął tweeta i nie wpłacił pieniędzy. W czwartek poinformował, że Kaczyński wytoczył mu proces. „Jedynym człowiekiem, która trafia do sądu za aferę Srebrnej, jestem ja! Jarosław Kaczyński wytoczył mi właśnie proces za tweeta” – napisał na Twitterze.","Jarosław Kaczyński, Ryszard Petru",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-kazimierza-marcinkiewicza-apeluja-by-wrocil-do-zony/bl6bgrl,"Dawni koledzy do Marcinkiewicza: Kaziu, wracaj do żony!","Dawni przyjaciele byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.), zatwardziali konserwatyści, nie mogą pogodzić się z tym, jak sprzeniewierzył się ideałom. Artur Zawisza (50 l.) i Marian Piłka (65 l.), którzy wraz z Kazem stali na straży tradycyjnej polskiej rodziny działając w Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym (ZChN), ubolewają nad losem kochliwego przyjaciela. I apelują: ""Kazimierz, wróć do żony"".","Dawni przyjaciele byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.), zatwardziali konserwatyści, nie mogą pogodzić się z tym, jak sprzeniewierzył się ideałom. Artur Zawisza (50 l.) i Marian Piłka (65 l.), którzy wraz z Kazem stali na straży tradycyjnej polskiej rodziny działając w Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym (ZChN), ubolewają nad losem kochliwego przyjaciela. I apelują: ""Kazimierz, wróć do żony"". Nie chodzi im bynajmniej o Izabelę Olchowicz (38 l.), drugą małżonkę polityka, ale o pierwszą żonę Marię (58 l.), z którą Marcinkiewicz rozwiódł się w 2009 r. (byli małżeństwem od 1981 r.).  Artur Zawisza (50 l.) działał z Marcinkiewiczem w ZChN, a potem w Przymierzu Prawicy i w PiS. – Trudno mi go teraz oceniać, bo nie znam motywów, które nim kierują – mówi Faktowi. Zaznacza jednak, że „to, co teraz się dzieje, chluby mu nie przynosi”. – Bo albo ludzie się śmieją, albo pukają w głowę. Rozumiem, że on sam, jeśli chodzi o perypetie z drugą żoną Isabel, nie szuka medialnego zainteresowania. Ale politycznie to robi, dlatego przykuwa uwagę medialną i spotyka się nie z taką odpowiedzią, jakiej by chciał – mówi Faktowi Zawisza. Co radzi byłemu premierowi? – Optimum to usunięcie się w cień, albo powrót do żony Marii. To byłoby rozwiązanie budujące i historia o dużym pozytywnym ładunku moralnym – uważa Zawisza. Podobnego zdania jest Marian Piłka (65 l.) – w latach 1996-2000 prezes ZChN. – Kazimierz Marcinkiewicz powinien wrócić do żony! Więcej komentować nie chcę – mówi Faktowi. Czy były premier posłucha swoich dawnych kolegów z prawicy i wróci do pierwszej żony? Sam nie chce się do tego odnosić. Jego pierwsza żona także nie rozmawia z dziennikarzami. Na pewne jednak były premier najpierw musi spłacić dług wobec Izabeli Olchowicz–Marcinkiewicz (38 l.) zamiast uciekać przed komornikiem.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-wolek-o-zmianie-konstytucji/s7m2ysy,"Doszłoby do absolutnej centralizacji państwa, podporządkowania go jednej partii","Sądzę, że słowami Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji kryje się intencja czy dążenie do stworzenia państwa centralistycznego w każdym możliwym wymiarze. Ten centralizm obejmowałby kilka sfer – pisze publicysta Tomasz Wołek","Sądzę, że słowami Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji kryje się intencja czy dążenie do stworzenia państwa centralistycznego w każdym możliwym wymiarze. Ten centralizm obejmowałby kilka sfer – pisze publicysta Tomasz Wołek Po pierwsze sfera ideologii. Myślę, że tym razem nie byłoby już mowy o inspiracji wynikającej z wiary chrześcijańskiej albo z innych źródeł, jak to jest obecnie, tylko zapisano by dominację religii katolickiej, czy wręcz Kościoła katolickiego.

Po drugie, doszłoby do umocnienie roli rodziny, polegającego na określeniu, że los dzieci spoczywa całkowicie w rękach rodziców. To oni mieliby podejmować wszelkie decyzje dotyczące dzieci, a nie szkoły, czy inne instytucje.

Po trzecie, było by to wskazanie na dominującą rolę państwa i partii w wymiarze sprawiedliwości. Sędziów wyznaczałyby nie kręgi prawnicze, ale decyzje personalne byłyby wyłącznie polityczne. Partia mianowałaby swoich sędziów.

Po czwarte, podobnie byłoby ze szkolnictwem. Założono by kaganiec na jakiekolwiek swobody w tej kwestii. Szkolnictwo zostałoby skoncentrowane w rękach państwa, pojawiłaby się jedna, powszechnie obowiązująca wykładnia dziejów, zwłaszcza najnowszych.

Na pewno doszłoby do zaostrzenia kar. Ale nie wprowadzono by kary śmierci, bo byłoby to porwanie się na reguły, które uznaje cały świat. Oczywiście, on uznaje także trójpodział władzy, ale PiS-owi nie przeszkadza tego trójpodziału władzy ograniczać czy zmierzać do jego likwidacji.

W kwestiach wyborczych mogłoby dojść do takiego podniesienia progów wyborczych, żeby mniejsze partie czy organizacje nie miały szans na zaistnienie w parlamencie.

Doszłoby do ograniczenia roli parlamentu. Dominującą siłą i postacią byłby w nim Marszałek. Wprawdzie Marek Kuchciński znalazł się teraz w poważnych kłopotach, ale z punktu widzenia Kaczyńskiego był wzorcowym szefem parlamentu. Rządził żelazną ręką, przyznając na przykład posłom po 30 sekund na wypowiedzi.

Warto także zastanowić się nad rolą prezydenta, jaką przyznawałaby mu ewentualnie propisowska konstytucja. Ponieważ prezydent nawet mianowany czy wybrany, czy ustanowiony de facto przez PiS ma jednak dużą dozę niezależności – inna sprawa, że prezydent Andrzej Duda tego nie wykorzystuje – to Kaczyński mógłby się obawiać, że taki prezydent może urwać się ze smyczy. Dlatego sądzę, że z rezerwą podchodziłby do wzmocnienia władzy prezydenckiej. Przy jego systemie hierarchii i wartości słaby prezydent wydaje się bardziej bezpieczny i pewny.

Myślę, że konstytucyjną ideą Kaczyńskiego byłaby absolutna centralizacja państwa, z całkowitym ograniczeniem roli samorządu lokalnego. W efekcie byłaby to próba odtworzenia centralistycznego, paternalistycznego państwa, które bardzo przypominałoby PRL, jednak bez ideologii komunistycznej.",PiS chce scentralizowanego państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dobre-wiadomosci-dla-czekajacych-na-endoprotezy-i-operacje-plamki-zoltej/tt0zqsm,Więcej pieniędzy na operacje!,"Pacjenci oczekujący na zabieg wszczepienia protezy biodra lub kolana, a także operacji zwyrodnienia plamki żółtej oka (AMD), mogą odetchnąć z ulgą. Szpitale z całego województwa otrzymały duże wsparcie finansowe od NFZ. Dzięki zastrzykowi gotówki skrócą się gigantyczne kolejki.","Pacjenci oczekujący na zabieg wszczepienia protezy biodra lub kolana, a także operacji zwyrodnienia plamki żółtej oka (AMD), mogą odetchnąć z ulgą. Szpitale z całego województwa otrzymały duże wsparcie finansowe od NFZ. Dzięki zastrzykowi gotówki skrócą się gigantyczne kolejki. Do tej pory chorzy załamywali ręce. Czas oczekiwania na operację biodra w łódzkich szpitalach wynosił nawet do 8 lat. Ale z tym koniec! NFZ przekaże w 2019 r. regionalnym łódzkim szpitalom 16,3 mln zł na zabiegi wszczepienia endoprtoez. Pozwoli to na wykonanie we wcześniejszym terminie operacji 1300 pacjentów. Pieniądze trafią do 20 placówek, w tym m.in. Łodzi, Radomsku, Wieluniu, Poddębicach, Piotrkowie Trybunalskim, Sieradzu. Ten zastrzyk gotówki to wynik zmiany planu finansowego NFZ przez jego prezesa Andrzeja Jacynę. – Możemy z dumą powiedzieć, że aktualny okres oczekiwania na enodprotezoplastykę w Szpitalu Zakonu Bonifratrów św. Jana Bożego wynosi obecnie od jednego miesiąca do roku – mówi dr Mateusz Kuzdak, dyr. placówki. Na leczenie plamki żółtej w województwie łódzkim Fundusz przeznaczy 13,7 mln zł, czyli o milion więcej, niż w roku ubiegłym. Obecnie tę chorobę leczy się w 11 regionalnych ośrodkach, m.in. w Łodzi, Piotrkowie Trybunalskim, Tomaszowie Mazowieckim, Skierniewicach, Sieradzu, czy Opocznie. Tylko w samym Szpitalu Zakonu Bonifratrów św. Jana Bożego w Łodzi z zabiegu skorzystało w 2018 r. 600 chorych, a teraz będzie ich jeszcze więcej.",Dobre wiadomości dla czekających na endoprotezy i operacje plamki żółtej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/76-lat-temu-witold-pilecki-uciekl-z-auschwitz-muzeum-upamietni-to-wydarzenie/tzyw7ll,76 lat temu Pilecki uciekł z Auschwitz. Władze muzeum upamiętnią to wydarzenie,"Mija 76 lat od dnia, kiedy rotmistrz Witold Pilecki razem z dwoma więźniami - Tadeuszem Redzejem i Edwardem Ciesielskim zbiegł z niemieckiego obozu Auschwitz. Wcześniej Pilecki przedostał się do obozu Auschwitz, żeby sprawdzić jego działanie od środka, zorganizować konspirację i pomóc więźniom. Władze muzeum Auschwitz w dniu ucieczki rotmistrza złożą kwiaty pod Ścianą Straceń, przy której Niemcy mordowali więźniów.","Mija 76 lat od dnia, kiedy rotmistrz Witold Pilecki razem z dwoma więźniami - Tadeuszem Redzejem i Edwardem Ciesielskim zbiegł z niemieckiego obozu Auschwitz. Wcześniej Pilecki przedostał się do obozu Auschwitz, żeby sprawdzić jego działanie od środka, zorganizować konspirację i pomóc więźniom. Władze muzeum Auschwitz w dniu ucieczki rotmistrza złożą kwiaty pod Ścianą Straceń, przy której Niemcy mordowali więźniów. Rotmistrz Witold Pilecki przebywał w obozie Auschwitz od września 1940 roku pod nazwiskiem Tomasz Serafiński. Kiedy pojawiło się realne zagrożenie, że Niemcy poznają jego prawdziwe zamiary i zostanie zdekonspirowany, podjął decyzję o ucieczce. Jego celem po wyjściu z obozu było ujawnienie prawdy o tym, co dzieje się w KL Auschwitz. Jak podkreśla historyk Adam Cyra, ucieczka Witolda Pileckiego była możliwa dzięki zaangażowaniu dwóch współpracowników - Edwarda Ciesielskiego i Jana Redzeja. Historyk opisuje, że rotmistrz pomógł im dostać się do komanda, które pracowało na nocnej zmianie w piekarni w Oświęcimiu, która znajdowała się poza terenem obozu. Pilecki zdobył klucz do żelaznych drzwi, przez które można było uciec. Swój plan zrealizowali w nocy z 26 na 27 kwietnia 1943 roku. Jan Redzej wykorzystał klucz i otworzył drzwi.„Dzięki sprzyjającym okolicznościom – jeden z nadzorujących esesmanów zajęty był pisaniem listu, a drugi jedzeniem – wszyscy trzej podeszli do żelaznych drzwi, napierając na nie z całych sił. Przy kolejnym naciśnięciu wreszcie ustąpiły. Byli wolni” – relacjonował historyk Adam Cyra. Pilecki, Redzej i Ciesielski przedostali się łodzią na drugi brzeg Wisły. Cały dzień spędzili w lesie, dotarli do granic Generalnego Gubernatorstwa, a następnie do Alwerni, Tyńca, Wieliczki, aż w końcu do Puszczy Niepołomickiej, gdzie dostrzegli ich uzbrojeni Niemcy. Witold Pilecki został wtedy postrzelony. Rotmistrz dotarł do Nowego Wiśnicz, gdzie dowiedział się, że zastępcą dowódcy miejscowego oddziału AK jest Tomasz Serafiński. ""Uzmysłowił sobie, że jest to człowiek, pod którego nazwiskiem przebywał w Oświęcimiu”  - relacjonował historyk Adam Cyra. Przez cztery miesiące Pilecki ukrywał się u niego. Zależało mu, żeby Armia Krajowa podjęła działania zmirzające do uwolnienia więźniów obozu, ale jego plan nie zyskał poparcia, bo polskie oddziały były zbyt słabe. Rotmistrz Witod PIlecki został zamordowany przez komunistów w 1948 roku po pokazowym procesie.  Zrehabilitowano go w 1991 r. Prezydent Lech Kaczyński pośmiertnie odznaczył Witolda Pileckiego Orderem Orła Białego. Dyrekcja, pracownicy i przewodnicy Muzeum Auschwitz w sobotę, 27 kwietnia złożą kwiaty przed Ścianą Straceń, aby upamiętnić wydarzenia sprzed 76 lat. W rocznicę ucieczki Witolda Pileckiego Kawalerzyści z Krakowskiego Szwadronu Ułanów im. marszałka Józefa Piłsudskiego wyruszą w trzydniową trasę z Oświęcimia do Nowego Wiśnicza. Gigantycznie nagrody dla szefów IPN. I za co żeście je dostali?",76 lat temu Pilecki uciekł z Auschwitz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego-z-2019/elqcjpd,"Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce?","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce? Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego budzi emocje, bo nie mamy tu do czynienia z człowiekiem, który w życiu stawiał tylko na politykę. Zanim Morawiecki został premierem był bankierem. Jako prezes BZ WBK zarabiał krocie i - jak widać to w jego oświadczeniu majątkowym - odkładał pieniądze na koncie. Mateusz Morawiecki ma ok. 5,1 mln zł oszczędności. Co ciekawe to mniej niż deklarował jeszcze rok temu. Składając oświadczenie majątkowe w grudniu 2018 roku, Mateusz Morawiecki deklarował, że jego oszczędności wynoszą 5 mln i 380 tys. zł. Wygląda więc na to, że majątek premiera zmniejszył się o 280 tys. zł. Ogromne oszczędności to nie jest jedyny ślad w oświadczeniu majątkowym Morawieckiego świadczący o tym, że był jednym z najważniejszych ludzi w polskiej bankowości. Dzisiaj Morawiecki ma ""uprawnienia do akcji Santander"" (kiedyś właśnie BZ WBK). Pada tam liczba 3857, jednak - jak sam przyznaje w swym oświadczeniu - premier ""nie ma wiedzy"", kiedy może coś z nimi zrobić. Podkreśla, że ma ""uprawnienia do akcji Santander określone kwotowo w wysokości 350 tys. zł"". - Nie osiągam dochodu z tego tytułu. Nie mam wiedzy, czy te uprawnienia mogą się zmaterializować - precyzuje Morawiecki. Premier pisze też o ""prawie do odroczonych premii"". Morawiecki podkreślił, że chodzi o premie ""ujęte w raportach rocznych BZ WBK, należne na podstawie stosunku pracy zakończonego z dniem 16 listopada 2015 roku"". Przypomnijmy, że Morawiecki deklarował już, iż w czasie pełnienia funkcjo rządowych ""powstrzyma się z realizacją praw do odroczonych w czasie premii"". Innymi słowy, póki jest w rządzie żadnych premii od Santandera (byłego BZ WBK) nie otrzyma. A ile Morawiecki zarobił jako premier? Według oświadczenia majątkowego premier z tytułu wynagrodzenia w KPRM miał ponad 208 tys. zł. Premier Mateusz Morawiecki posiada dom o powierzchni 150 metrów kwadratowych, położony na działce o wielkości 4,6 tys. m.kw. Stoi tam nie tylko dom. Są też zabudowania gospodarcze oraz domki letniskowe. Morawiecki wycenił wszystko na ok. 1,9 mln zł. Dodatkowo premier ma 100-metrowy dom całoroczny na działce o pow. 3,1 tys. m.kw. Tu - jak zaznaczył - jest też współwłasność działki (z zaznaczoną wyłącznością dysponowania ok 300 m.kw.). Tę nieruchomości szef rządu wycenił jeszcze lepiej, bo na 3-3,5 mln zł. Jest też segment w tzw. szeregówce. Ma on 180 m. kw. i położony jest na 400-metrowej działce. Segment ten jest współwłasnością Morawieckiego (w 50 proc.). Przybliżona wartość tej współwłasności to 600 tys. zł. Najtańsza z tego wszystkiego jest dwuhektarowa działka rolna za ok. 200 tys. zł. Mateusz Morawiecki ma też mieszkanie o metrażu 72,4 m.kw. Jego wartość to 1,1 mln zł. Jeśli chodzi o mienie ruchome (jak podkreślono w oświadczeniu - o wartości powyżej 10 tys. zł) premier Mateusz Morawiecki trochę tu zainwestował. Pochwalił się drogą zabudową kuchenną o wartości ok. 60 tys. zł, meblami o łącznej wartości ok. 270 tys. zł oraz sprzętem technicznym szacowanym na 20 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym znajdziemy też informacje o tym, że premier udzielił pożyczki swojej siostrze. Jest mu winna 300 tys. zł. Co ciekawe, pożyczka ta nie zmniejsza się. Porównaliśmy poprzednie oświadczenia majątkowe i we wszystkich pożyczka wynosi 300 tys. zł. Z ciekawych spraw związanych z majątkiem Morawieckich jest też ta, o której pisała niegdyś ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o zakup w 2002 roku 15 hektarów gruntów za 700 tys. zł od jednej z parafii we Wrocławiu. Rzeczoznawca, którego cytowała gazeta ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie 4 miliony złotych. Teraz - jak twierdzi ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną, Iwoną Morawiecką. Jednak Morawieccy odpierali sugestie gazety jakoby wpadł im w ręce łatwy łup. Żona premiera Iwona Morawiecka zadeklarowała gotowość ""sprzedaży terenów po cenie zakupu"". Dodatkowo Morawieccy zapowiedzieli proces przeciwko gazecie.",Oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zablokowal-zlozenie-pozwu-zbigniewowi-ziobrze-przeciwko-profesorom/20lrx3s,Kaczyński się wściekł! Zablokował pozew,"Nieoczekiwany ruch Ziobry! Po początkowych zapowiedziach resortu, minister sprawiedliwości nieoczekiwanie cofnął decyzję o wytoczeniu pozwu przeciwko profesorom Uniwersytetu Jagiellońskiego. Dlaczego? Jak nieoficjalnie dowiedziało się RMF FM, za tym ruchem miał stać sam... Jarosław Kaczyński!","Nieoczekiwany ruch Ziobry! Po początkowych zapowiedziach resortu, minister sprawiedliwości nieoczekiwanie cofnął decyzję o wytoczeniu pozwu przeciwko profesorom Uniwersytetu Jagiellońskiego. Dlaczego? Jak nieoficjalnie dowiedziało się RMF FM, za tym ruchem miał stać sam... Jarosław Kaczyński! Jeszcze w sobotę wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł przekonywał, że pozew zostanie złożony w poniedziałek 17 czerwca. – Będzie pozew resortu sprawiedliwości ws. opinii prawników z Krakowskiego Instytutu Prawa Karnego dot. noweli Kodeksu karnego – zapowiadał wiceszef MS Marcin Warchoł. Chodzi o stwierdzenie dot. rzekomego złagodzenia odpowiedzialność prezesów państwowych spółek za korupcję.  W poniedziałek przed południem minister Zbigniew Ziobro oświadczył jednak, że do niczego takiego nie dojdzie. Nagle stwierdził, że „w tej sprawie wszystko jest jasne i społeczeństwo widzi, kto boi się prawdy”. Ministerstwo twierdziło, że opinia UJ jest „kłamstwem”, jest „nieprawdziwa”. Ziobro podtrzymuje tę opinię, jednak uważa, że „nie ma już potrzeby kontynuowania tej sprawy”.  Dziennikarze RMF FM informują, że to Jarosław Kaczyński kazał resortowi wycofać się z pozwu. Sobotnia zapowiedź wiceministra sprawiedliwości miała rozwścieczyć prezesa PiS. Nie była bowiem konsultowana na szczeblu politycznym. Rezygnację z pozwu doradzali przede wszystkim sztabowcy PiS, którzy przekonywali, że argumenty wytoczone przez resort najprawdopodobniej byłyby nie do obrony przed sądem. Chcieli uniknąć kompromitacji, w obawie, że wyrok zapadnie jeszcze przed jesiennymi wyborami do parlamentu. Dodatkowo, pomysł wytoczenia procesu za ekspertyzę prawniczą wzbudził kontrowersje także wśród najbliższych współpracowników premiera. Tymczasem Krakowski Instytut Prawa Karnego rozważa możliwość skierowania pozwu z żądaniem sprostowania nieprawdziwych informacji podawanych przez Ministerstwo Sprawiedliwości i zaniechania naruszania dóbr osobistych naukowców – oświadczył we wtorek krakowski instytut. Jak wskazali w komunikacie karniści z Krakowa, mimo wycofania się ze skierowania zapowiadanego pozwu przeciwko profesorom UJ przez Ministerstwo Sprawiedliwości, nie doszło do sprostowania nieprawdziwych – ich zdaniem – informacji zawartych w komunikacie tego resortu. Całe oświadczenie przeczytasz TUTAJ.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-komentuje-oczekiwanie-na-poczcie-donalda-tuska/lfnnrsl,Donald Tusk czeka z awizo na poczcie. Giertych: Może udzieliłby małego szkolenia panu prezesowi...,"Wiele hałasu o... awizo! Roman Giertych wytknął właśnie na Twitterze prezesowi Kaczyńskiemu nieodebranie wezwana do zapłaty 50 tys. zł, których żąda austriacki biznesmen. Jako wzór w kwestiach pocztowych postawił Donalda Tuska, któremu ostatnio zrobiono zdjęcie, jak grzecznie czeka w kolejce po odbiór przesyłki.","Wiele hałasu o... awizo! Roman Giertych wytknął właśnie na Twitterze prezesowi Kaczyńskiemu nieodebranie wezwana do zapłaty 50 tys. zł, których żąda austriacki biznesmen. Jako wzór w kwestiach pocztowych postawił Donalda Tuska, któremu ostatnio zrobiono zdjęcie, jak grzecznie czeka w kolejce po odbiór przesyłki. 30 marca na Twitterze pojawił się wpis mieszkańca Sopotu, który spotkał na poczcie... Donalda Tuska. Całe spotkanie udokumentował fotograficznie i opisał, chwaląc Przewodniczącego Rady Europejskiej za to, iż niczym zwykły szary obywatel odczekał swoje w kolejce, by w końcu odebrać awizo. - Dziś przed 13 siedział cierpliwie na poczcie w Sopocie. Kolejki były spore. Podszedłem, porozmawialiśmy kilka minut. Po następnych kilku minutach podszedł do okienka z awizo i odebrał przesyłkę - tak napisał o Donaldzie Tusku internauta.  Sytuację przypomniał Roman Giertych, który poszedł jednak o krok dalej: porównując podejście do awizo Przewodniczącego Rady Europy i Jarosława Kaczyńskiego. Skąd ten pomysł? Chodzi o głośną ostatnio sprawę, kiedy prezes PiS nie odebrał wezwania do zapłaty, ponieważ, jak tłumaczyła rzeczniczka PiS Beata Mazurek ""być może nie było go w domu"". A chodzi dokładnie o 50 tysięcy złotych, których domaga Gerald Birgfellner. Austriacki biznesmen twierdzi, że nie otrzymał pieniędzy za przygotowaną dla spółki Srebrna dokumentacji na potrzeby planów budowy wieżowców w centrum Warszawy. W sądzie Austriaka reprezentuje właśnie Roman Giertych, który do Kaczyńskiego wysyłał wezwanie aż dwukrotnie. Awizo podobno... nie dotarło. - Może PDT udzieliłby małego szkolenia panu prezesowi Kaczyńskiemu pt. Odbieranie awizo - napisał uszczypliwie adwokat.",Roman Giertych reprezentuje w sądzie Geralda Birgfellnera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/adam-andruszkiewicz-wzial-slub-jego-wybranka-jest-kamila/3s8espq,Nowy rozdział w życiu wiceministra. Adam Andruszkiewicz wziął ślub!,Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie.,"Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie. Jego wybranką jest Kamila. Wiceminister cyfryzacji pochwalił się tym wydarzeniem ze swojego życia na tweeterze. Polityk Prawa i Sprawiedliwości, oświadczył się Kamili osiem miesięcy temu w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Informację i zdjęcia z tego wydarzenia Andruszkiewicz również zamieścił w sieci. Adam Andruszkiewicz pochodzi z Grajewa w województwie Podlaskim. Ma 29 lat.W 2015 roku zdobył mandat posła startując z listy ruchu Kukiz'15.W 2017 roku wystąpił z Kukiz'15 i przystał do koła poselskiego Wolnych i Solidarnych, założonego przez Kornela Morawieckiego. Pod koniec 2018 roku objął tekę wiceministra cyfryzacji w rządzie Mateusza Morawieckiego. W październikowych wyborach parlamentarnych zdobył mandat posła z list PiS.",Adam Andruszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-zmianie-konstytucji/vrv36rn,Zmiana konstytucji w zasięgu ręki PiS,"Konstytucja nie została nam wręczona na górze Synaj na kamiennych tablicach. Jeśli powstanie kiedyś większość konstytucyjna, będzie można ją zmienić. Ale formalna możliwość zmiany to jedno, a pytanie, czy i jak to robić – to drugie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Konstytucja nie została nam wręczona na górze Synaj na kamiennych tablicach. Jeśli powstanie kiedyś większość konstytucyjna, będzie można ją zmienić. Ale formalna możliwość zmiany to jedno, a pytanie, czy i jak to robić – to drugie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na pikniku w Dygowie Jarosław Kaczyński mówił, że przyjdzie w końcu czas na zmianę konstytucji. „Może jeszcze nie teraz” – dodał samokrytycznie, studząc entuzjazm tych, którzy sądzą, że PiS mógłby mieć konstytucyjną większość dwóch trzecich w izbie niższej już jesienią. Nie jest to zresztą pierwszy raz, gdy Kaczyński wspomina o potrzebie zmiany Konstytucji. Tyle że o ile 12 lat temu była to mrzonka, teraz taka możliwość wydaje się coraz bardziej w zasięgu Prawa i Sprawiedliwości.

Jaka miałaby być nowa konstytucja? Nie wiemy dokładnie. Kaczyński oznajmił tylko, że miałaby gwarantować „prawdziwą demokrację, praworządność i równość”. Zostawmy na boku rozważania, czy obecna tego nie gwarantuje. Ważne jest co innego. PiS, gdyby zdobył większość konstytucyjną, miałby oczywiście prawo zająć się ustawą zasadniczą. Tyle że – zwłaszcza gdyby była to samodzielna większość konstytucyjna – zmieniałby ustawę zasadniczą w atmosferze konfliktu, narzucając dużej części Polaków własną wizję państwa.

To, o czym wspominał Jarosław Kaczyński, różni się przecież zasadniczo od planu stworzenia nowej konstytucji, jaki miał prezydent Andrzej Duda. Planu – niestety – fatalnie przygotowanego i realizowanego, a w dodatku skutecznie sabotowanego przez PiS i ostatecznie zarzuconego. Owszem, prezydent miał propozycje gotowych zagadnień, jakie chciał poruszyć w referendum konsultacyjnym. Jednak jego zamiarem było odwołanie się do woli wyborców poprzez powszechne głosowanie. Andrzej Duda chciał nową konstytucję zrobić z obywatelami różnych poglądów, a nie tylko z elektoratem PiS.

Jarosław Kaczyński mówi tymczasem – a przynajmniej tak można to zrozumieć – o praktycznej realizacji rady, jaką onegdaj dał Stefan Niesiołowski (jeszcze będąc w PO) ówczesnej opozycji, czyli PiS: jak zdobędziecie większość, to sobie będziecie uchwalać, co będziecie chcieli.

PiS z tej rady korzystał wielokrotnie aż za bardzo. Czym innym jednak są poszczególne ustawy, nawet te najbardziej ordynarnie przepychane, a czym innym ustawa zasadnicza. Państwo jest dobrem wspólnym i dzielimy je z ludźmi, których poglądy mogą nam się nie podobać. Ale dwóch (lub więcej) oddzielnych Polsk nie będzie. Konstytucja także będzie jedna i byłoby fatalnie, gdyby stała się odbiciem bieżącego zapotrzebowania politycznego jednego ugrupowania i jego elektoratu.",PiS chce zmienić konstytucję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-o-lgbt-to-jest-ideologia-sprzeczna-ze-zdrowym-rozsadkiem/1l6khe3,Gowin o LGBT: To jest ideologia sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem,"To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin.","To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin. Wierzę, że polskie społeczeństwo jest na tyle zdrowe moralnie i przywiązane do tych tradycyjnych wartości i zdrowego rozsądku, że ta ideologia nie będzie się w Polsce szerzyć i na tym z resztą polega rola polityków takich jak: Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki, Beata Szydło, czy także Jarosław Gowin – stwierdził wicepremier. W programie Gowin był również pytany o to, czy według niego nie powinno się pozwalać na organizowanie marszów równości. – W moim przekonaniu treść niesiona przez te marsze jest niemoralna. Natomiast żyjemy w demokratycznym społeczeństwie, każdy, kto działa w granicach prawa, powinien mieć możliwość demonstrowania swoich przekonań i dotyczy to także marszów równości – podkreślił. ""Ideologia LGBT"" to termin używany przez polityków o konserwatywnych poglądach do określenia postulatów wysuwanych przez osoby, które domagają się równego traktowania ludzi bez względu na ich preferencje seksualne. Co ciekawe sami aktywiści LGBT nie używają terminu ""ideologia LGBT"" do określenia czy zebrania swoich postulatów. Zdaniem krytyków tego terminu, został on celowo wprowadzony do obiegu przez polityków przed wyborami parlamentarnymi po to, by zmobilizować konserwatywny elektorat do ""obrony tradycyjnych wartości"". Słowa ""ideologia LGBT"" mają budzić skojarzenia z ""ideologią komunistyczną"", którą osoby o poglądach konserwatywnych zdecydowanie odrzucają. Gowin wypowiedział się również w sprawie podniesienia ZUS-u dla ogółu przedsiębiorców. – Nie było żadnego planu podniesienia ZUS dla ogółu przedsiębiorców. W ogóle nie ma planu podniesienia ZUS – odpowiedział Gowin. Na uwagę, że on sam mówił o tym, że te kwestie są dyskutowane, minister powiedział, że czym innym jest ZUS dla przedsiębiorców. – Tutaj nie ma żadnego planu i nie było nigdy żadnego planu podnoszenia ZUS. Większość firm będzie miała ZUS liczony tak, jak do tej pory, czyli liczony od przeciętnego wynagrodzenia, jako ryczałt – zaznaczył. (Polsat News)",Wicepremier Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-cebuli-rekordowe/be3r5e5,Polska cebula jest najdroższa! A prognozy są jeszcze gorsze,"Ceny większości warzyw i owoców są znacząco wyższe niż w 2018 roku, ale ceny cebuli są rekordowe – informują analitycy giełdy Bronisze. Ich tezy potwierdzają analitycy projektu EasyFruit. Te wyniki sugerują, że ceny będą jeszcze wyższe, a tymczasem w sklepach już trzeba za nią płacić od 4 do 8 złotych za kilogram.","Ceny większości warzyw i owoców są znacząco wyższe niż w 2018 roku, ale ceny cebuli są rekordowe – informują analitycy giełdy Bronisze. Ich tezy potwierdzają analitycy projektu EasyFruit. Te wyniki sugerują, że ceny będą jeszcze wyższe, a tymczasem w sklepach już trzeba za nią płacić od 4 do 8 złotych za kilogram. Okazuje się, że mamy najdroższą cebulę w całym regionie Europy Środkowej i Azji Środkowej. Według danych EasyFruit średnie ceny hurtowe cebuli (w dolarach za kilogram) w Polsce wynosiły w ostatnim tygodniu 38 centów. Na Białorusi i w Gruzji płacono 34 centy, w Mołdawii – 28 centów, na Ukrainie – 26 centów, w Tadżykistanie i Rosji - 23 centy, a w Uzbekistanie – 18 centów. Tymczasem ceny w Europie Zachodniej są rekordowo niskie. W połowie miesiąca w Belgii płacono 8-10 centów za kilogram. Analitycy z giełdy Bronisze widzą w tym szansę na to, że wysoka cena cebuli u nas nie utrzyma się długo. Dlaczego? Bo zaleje nas fala taniej cebuli z Europy zachodniej. Jednak cena polskiej cebuli jest „nadal wysoka” - zauważa autor cotygodniowego komentarza do sytuacji rynkowej w Broniszach. Rok temu za kilogram polskiej cebuli płacono tam 90 groszy, dwa lata temu – 75 groszy. Teraz płaci się 1,46 złotego za kilogram. Cebula, ziemniaki i bób - te warzywa są najdroższe w porównaniu z poprzednim rokiem Po wiosennych szaleństwach cenowych, ceny warzyw i owoców trochę się ustabilizowały. Ale nie wszystkie. Krajowe ziemniaki są droższe od belgijskich. To właśnie najpopularniejsze w Polsce ziemniaki i cebula - w porównaniu z poprzednimi latami - podrożały najbardziej. Bardzo drogi jest też bób, którego uprawa ucierpiała z powodu suszy. Obecnie płaci się za niego w Broniszach 18 złotych za kilogram! Ceny w hurcie sugerują zmiany cen w sklepach, dyskontach i hipermarketach. Prognozy są bardzo złe - większość ekspertów sugeruje, że największe podwyżki cen są jeszcze przed nami. W przyszłym roku ceny prądu pójdą nawet o 40 proc. w górę Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami",Mamy najdroższą cebulę! A prognozy są jeszcze gorsze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-stanal-w-kielcach-jaroslaw-kaczynski-zapowiada/6l0ky0l,"Postawili pomnik Gosiewskiego. ""To profanacja""","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu.","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu. W centrum stolicy województwa świętokrzyskiego stanął pomnik Przemysława Gosiewskiego. Polityk został przedstawiony za mównicą, wykonaną z kamienia świętokrzyskiego, zaś sylwetka byłego wicepremiera została wykonana z brązu. Koszt monumentu najprawdopodobniej przekroczył 100 tys. zł. - Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi - mówił w niedzielę w Kielcach prezes PiS. - Przemysław Gosiewski będzie miał od dziś tu, w Kielcach, swój pomnik. Ale chcę powiedzieć, że naszym zobowiązaniem jest doprowadzenie do tego, by miał pomnik także w Warszawie, by miał inne pomniki - bo zasłużył na to - wskazał lider PiS. Szef rządu w niedzielę zamieścił na Twitterze zdjęcia z uroczystości oraz wpis poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. ""Premier Przemysław Gosiewski był wzorem etosu polityka i prawdziwym mężem stanu - zawsze gotowym do pracy dla ziemi świętokrzyskiej, ukochanej Włoszczowy i Polski. Miał wielką radość w odwiedzaniu najmniejszych nawet miast i wsi. Pustki, która po nim została, nie da się zapełnić"" - napisał Morawiecki. Z kolei prezydent RP Andrzej Duda w liście odczytanym przez członka Narodowej Rady Rozwoju i prezydenta Stalowej Woli Lucjusza Nadbereżnego napisał m.in., że to ""sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego (Gosiewskiego - przyp. PAP) przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym"". - Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli - dodał prezydent RP. Pomnik nie wszystkim się spodobał. ""Rany boskie, to coś to jest 'pomnik' Gosiewskiego

Osobiście uważam, że zakrawa to o profanację Przemysława Edgara"" - komentują internauci. ""Z twarzy ten Gosiewski niepodobny do tamtego Gosiewskiego"" - piszą. Zdaniem wielu można dostrzec większe podobieństwo pomnikowego Gosiewskiego do b. premiera Włoch, obecnie eurodeputowanego Silvio Berlusconiego. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Udało mu się tam zbudować najliczniejszą organizację wojewódzką PiS w kraju. Pełnił funkcję ministra-członka Rady Ministrów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, będąc jednocześnie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od 8 maja 2007 r. do 7 września 2007 r. i od 11 września 2007 r. do 16 listopada 2007 r. roku był wicepremierem. Między tymi okresami pełnił funkcje sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Absolwent prawa na Uniwersytecie Gdańskim, członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów, uczestniczył w strajku studenckim w 1988 r. W latach 1989-91 pracował w Komisji Krajowej ""Solidarności"" jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. W latach 1991-98 był sekretarzem Zarządu Głównego Porozumienia Centrum. W latach 90. kierował także biurem posła Adama Glapińskiego, pracował w kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego spółce wydającej pismo ""Nowe Państwo"", angażował się w działalność Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych i Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych. W latach 1998-2001 zasiadał w sejmiku mazowieckim, a w latach 2000-2001 był doradcą ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. Od 2001 r. był posłem. Od listopada 2005 do lipca 2006 r. był przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Po wyborach w 2007 r. ponownie przewodniczył temu klubowi. W styczniu 2010 r. zrezygnował z tej funkcji, został jednym z wiceprezesów PiS i przewodniczącym partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. (Źródło: PAP, Twitter)",Uroczystość odsłonięcia pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abw-sprawdza-czy-za-afera-tasmowa-staly-obce-sluzby/khfz0v3,Kto stał za Falentą? ABW bada nowy wątek,"Czy obce służby specjalne mogły stać za nagrywaniem polityków i VIP-ów w warszawskich restauracjach? Chociaż wydawało się, że zarzucono badanie tego wątku w jednej z najgłośniejszych afer ostatnich lat, to tak nie jest – pisze ""Rzeczpospolita"". Jak ustaliła gazeta, od dwóch lat toczy się śledztwo w tej sprawie.","Czy obce służby specjalne mogły stać za nagrywaniem polityków i VIP-ów w warszawskich restauracjach? Chociaż wydawało się, że zarzucono badanie tego wątku w jednej z najgłośniejszych afer ostatnich lat, to tak nie jest – pisze ""Rzeczpospolita"". Jak ustaliła gazeta, od dwóch lat toczy się śledztwo w tej sprawie. Dziennik podaje, że w połowie lipca tego roku wydział postępowań karnych Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wystąpił do Sądu Najwyższego o wypożyczenie akt osądzonej sprawy przeciwko m.in. Markowi Falencie, skazanemu za zlecanie podsłuchów w restauracjach. Ma je Sąd Najwyższy, bo Falenta w listopadzie złożył kasację. Jak ustaliła gazeta, ABW nie dostała ich tylko dlatego, bo zabrał je sąd apelacyjny, który rozpatruje zażalenie na koszty procesu.  Agencja musiała podać powody wypożyczenia akt – wskazała toczące się postępowanie w sprawie szpiegostwa. Prowadzi je – jak ustaliła ""Rz"" – Mazowiecki Wydział do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie. – Śledztwo zostało wszczęte 14 marca 2018 r. o czyn z art. 130 § 1 kodeksu karnego. Dotyczy brania udziału w działalności obcego wywiadu przeciwko RP – potwierdziła ""Rz"" prok. Monika Mazur z Mazowieckiego Wydziału ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji PK w Warszawie. – Postępowanie jest prowadzone w sprawie, nie występują w nim podejrzani – powiedziała prokurator. O tym, że za Falentą i aferą podsłuchową mogły stać obce służby mówił już w 2015 roku Donald Tusk. Ówczesny premier powiedział, że scenariusz tej afery mógł być pisany ""nie wiadomo jakim alfabetem"". Była to wyraźna sugestia o udziale rosyjskich służb w sprawie podsłuchów.","ABW sprawdza, czy za aferą taśmową stały obce służby",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-wspomina-zmarla-mame/039ef9p,Wstrząsające wyznanie Nitrasa. Mówi o śmierci mamy,"Mimo, że od śmierci mamy Sławomira Nitrasa minęło ponad 20 lat, polityk ciągle nie pogodził się z jej śmiercią. – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy – mówi Sławomir Nitras w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Polityk w wywiadzie wylicza też błędy Donalda Tuska i zdradza, za co nie lubi go Jarosław Kaczyński.","Mimo, że od śmierci mamy Sławomira Nitrasa minęło ponad 20 lat, polityk ciągle nie pogodził się z jej śmiercią. – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy – mówi Sławomir Nitras w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Polityk w wywiadzie wylicza też błędy Donalda Tuska i zdradza, za co nie lubi go Jarosław Kaczyński. „Gazeta Wyborcza” opublikowała obszerny wywiad ze Sławomirem Nitrasem. Polityk w rozmowie wspomina swoją zmarłą matkę. Przyznaje, że był maminsynkiem i kiedy był w internacie, a potem w akademiku, codziennie o 17 rozmawiał z mamą przez telefon.  – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy. Ojciec, brat i ja nigdy się z jej śmiercią nie pogodziliśmy. Mamy takie charaktery, że się nie skarżymy, tylko się zacinamy i zamykamy w sobie – opowiada polityk PO. Zmarła na tętniaka mózgu, kiedy Sławomir Nitras miał 23 lata, a ona 46 – tyle, co on teraz. – To było w piątek. Pojechała z tatą i moim młodszym bratem Krzyśkiem do Koszalina kupić stół i krzesła. Ja zostałem w domu, byłem po pracy – zawsze w wakacje z bratem pracowaliśmy. Powiedziałem, że jestem zmęczony i wolę poczytać. Nie było komórek, trochę się niepokoiłem, długo nie wracali. Okazało się, że mama, wysiadając z samochodu, powiedziała tylko: „O Jezus Maria” i straciła przytomność – wspomina parlamentarzysta.  Jak wyznaje, do dzisiaj nie skończył tej książki, którą wtedy czytał. – To była „Lolita”; nigdy nie wziąłem też żadnej innej książki Nabokova – mówi „Wyborczej”. – Nasza rodzina w jakimś sensie przestała istnieć. Mama wszystko trzymała razem. Było nas trzech silnych facetów, ona jedna normalna: kolacja, Wigilia, święta, dom. Jestem rodzinny. Pracuję w Warszawie, ale nie wyobrażam sobie, że mógłbym tutaj spędzić sam wolny dzień. Uciekam natychmiast po pracy do domu. Moje dziewczyny byłyby szczęśliwe, gdybym powiedział, że kończę z polityką – zdradza. Polityk wyznaje, że w polityce też nie zawsze było łatwo. Był moment, że chciał odejść w wyniku gierek prowadzonych w Szczecinie przez Stanisława Gawłowskiego, a akceptowanych przez Schetynę. – Padłem wtedy ofiarą manipulowania partyjnymi listami, dopisywania ludzi itd. Tusk jest za mądrym człowiekiem, wiedział, że mam rację, ale uważał, że są sprawy ważniejsze. Błędy w partii były jedną z praprzyczyn porażki w 2015 r. – ocenia. Jego zdaniem, Tusk zajmował się państwem i nie przypilnował morale w partii. – Był dobrym premierem, ale szefem partii nieco gorszym. Jego lekceważący ton wobec mnie był próbą zbagatelizowania problemu – dodaje. Po czym porównuje byłego premiera do... Ryszarda Terleckiego. – Podczas debaty sejmowej o Kuchcińskim podobny zabieg socjotechniczny wykonał marszałek Terlecki. Próbował pomniejszyć znaczenie tego, co mówię. To nie oznacza lekceważenia. Wręcz przeciwnie – to dowód, że zarzuty są celne – tłumaczy. Na pytanie dziennikarki, jakie błędy popełnił Tusk, Nitras odpowiada: – Zbyt wielu ludzi o silnych charakterach musiało odejść, ich miejsce często zajmowali gorsi. Nie po to w wieku 16 lat krzyczałem: „Precz z komuną!”, żeby jako dorosły facet akceptować nepotyzm czy klientelizm. Na koniec polityk PO wyznaje, że Jarosław Kaczyński go nie trawi. Opowiada, co się dzieje na sali sejmowej, gdy przemawia. – Jarosław Kaczyński robi gest ręką i natychmiast mam wyłączany mikrofon. Czasami wystarczy grymas twarzy, taki śmieszny – marszczy nos i czoło. I oni już wiedzą, co mają robić – podkreśla w rozmowie z dziennikiem. Dodaje, że Kaczyński nie znosi, jak ktoś go krytykuje albo z niego kpi. – A ja lubię go szarpać za uszy, to przyjemne jest – zaznacza. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu? Żona Kalisza w tarapatach. Jest akt oskarżenia, grozi jej do 5 lat więzienia",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jean-claude-juncker-polska-nie-wyjdzie-z-unii-europejskiej/3h0tye3,Juncker: Polska nie wyjdzie z Unii Europejskiej,"Nawet, jeśli PiS wygra w listopadzie wybory do Sejmu, Polska nie wyjdzie z Unii, nie będzie polexitu – mówi przewodniczący Komisji Europejskiej w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Jean-Claude Juncker zdradził, że od kilku lat bezskutecznie próbuje spotkać się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.","Nawet, jeśli PiS wygra w listopadzie wybory do Sejmu, Polska nie wyjdzie z Unii, nie będzie polexitu – mówi przewodniczący Komisji Europejskiej w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Jean-Claude Juncker zdradził, że od kilku lat bezskutecznie próbuje spotkać się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Polska ma za sobą tragiczną historię. To ona razem z Węgrami rozpoczęła proces przemian demokratycznych w Europie Środkowej. Polskę zawsze uważałem za przykład dla Europy Środkowej. Dlaczego mówię o historii? Bo ona powoduje, że polski naród, zwykli ludzie, wiedzą, iż naturalnym miejscem jest dla nich serce Europy – uważa przewodniczący KE. Dodaje, że jest przekonany, że po ewentualnej wygranej PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych, Polska nie wyjdzie z Unii Europejskiej. – Polacy widzą, jak kraj się dziś rozwija, że Polska otrzymała od 2004 175 mld euro pomocy strukturalnej. Może nie wiedzą, bo im się tego nie mówi, że dzięki planowi Junckera udało się zainwestować 18,3 mld euro w rozwój małych przedsiębiorstw – podkreśla. Juncker pytany był także o perspektywy przystąpienia Polski do unii walutowej. – Nie namawiam, aby jutro o jedenastej rano Polska przystąpiła do strefy euro. Sama musi podjąć tą decyzję. Owszem, jeśli czuje, że jest gotowa i jeśli członkowie strefy euro są gotowi, może przystąpić jutro o jedenastej rano. Ale nie jestem propagandzistą na rzecz euro. Widzę, że 50-60 procent Polaków nie chce porzucić złotego – mówi. Przewodniczący KE żali się, że Jarosław Kaczyński nigdy nie przesłał odpowiedzi na jego prośbę o spotkanie – Ostatni raz spotkałem się z nim w 2005 r. podczas szczytu NATO w Helsinkach, był wtedy premierem. Miałem później wiele spotkań z jego bratem. Z Jarosławem Kaczyńskim nie było już sposobności do rozmów, choć poprosiłem go o spotkanie. Wysłałem specjalnego przedstawiciela, który rozmawiał z nim i jego najbliższymi współpracownikami przez cztery godziny – opowiada.  Zapewnia natomiast, że ma dobre relacje z Mateuszem Morawieckim. – Nie jestem w stanie zliczyć, ile miałem spotkań dwustronnych z obecnym polskim premierem. Czy to ważne, gdzie rozmawiałem z premierem Morawieckim? W Brukseli czy na Malcie? On stał się moim dobrym przyjacielem – podkreśla Juncker.",Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-mezczyzna-wszedl-na-pomnik-lecha-kaczynskiego-z-banerem-gdzie-jest-wrak/zngn9cy,"Wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego z banerem „Gdzie jest wrak?""","Do niecodziennego zdarzenia doszło w Warszawie przy placu Piłsudskiego. Mężczyzna wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i wywiesił baner z hasłem „Gdzie jest wrak?"". To znany aktywista Arkadiusz Szczurek.","Do niecodziennego zdarzenia doszło w Warszawie przy placu Piłsudskiego. Mężczyzna wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i wywiesił baner z hasłem „Gdzie jest wrak?"". To znany aktywista Arkadiusz Szczurek. Do zdarzenia doszło w piątek około godziny 15. Arkadiusz Szczurek wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego przy placu Piłsudskiego w Warszawie. Miał ze sobą baner z hasłem „Gdzie jest wrak?”, którym owinął pomnik, a sam usiadł na jego szczycie - informuje portal wyborcza.pl. Zdjęcie przedstawiające mężczyznę na pomniku Lecha Kaczyńskiego opublikowała na Twitterze była minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska.  Prawica szybko wyśledziła kto stoi za tym haniebnym czynem. ""Pomnik śp. Prof. Lecha Kaczyńskiego bezcześci grupa ludzi, która zakłócała moje spotkania i przesiadywała w warszawskiej siedzibie PO. Regularnie za swoje awantury »uniewinniana« przez sądy. Tak w praktyce kończy się państwo z opowieści Neumanna” - napisał na Twitterze Patryk Jaki.",Wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i pytał gdzie jest wrak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-senator-po-i-rezyser-kazimierz-kutz-walczyl-z-rakiem-wspomina-go-zona/nbjgjeh,Tak senator walczył z rakiem. Wspomina go żona,"Reżyser, scenarzysta, ale i czynny polityk Kazimierz Kutz odszedł 18 grudnia 2018 r. Teraz jego trzecia żona Iwona Świętochowska-Kutz opowiada o ich wspólnej, wieloletniej walce z chorobą. „Co on pier...li, że za późno?” – miał mówić po wizycie u lekarza. Ostatnie słowa, jakie wypowiedział do matki swoich dzieci to: „Dziękuję. Przepraszam. Do widzenia”.","Reżyser, scenarzysta, ale i czynny polityk Kazimierz Kutz odszedł 18 grudnia 2018 r. Teraz jego trzecia żona Iwona Świętochowska-Kutz opowiada o ich wspólnej, wieloletniej walce z chorobą. „Co on pier...li, że za późno?” – miał mówić po wizycie u lekarza. Ostatnie słowa, jakie wypowiedział do matki swoich dzieci to: „Dziękuję. Przepraszam. Do widzenia”. W szczerej rozmowie z „Newsweekiem” Iwona Świętochowska-Kutz opowiada nie tylko o kulisach prywatnego życia z wielkim reżyserem, o wzlotach i upadkach, ale także o niezgodzie na nieubłagalną diagnozę, a następnie nierównej walce z nowotworem prostaty, o którym Kazimierz Kutz nie mówił inaczej, niż „męski rak”. Pierwszy raz choroba dała o sobie znać w 1994 r. – Nie chciał wiedzieć (że jest chory – red.). Gdy pojawiły się pierwsze przerzuty, opowiadał w wywiadach, że jest niepokonany. Miałam umowę z lekarzem, że mówią mnie. Nie jemu. Przez lata lekarstwem był dla niego ten dom. Kupiliśmy go zaraz po pierwszej operacji. Nie wyobrażałam sobie, aby z jego charakterem wrócił do bloku. Musiałam znaleźć miejsce daleko od Warszawy, żeby nie było pielgrzymek – wspomina żona reżysera. Twierdzi, że jej mąż robił wszystko co w jego mocy, aby nie pokazać po sobie bólu i cierpienia. – Był przekonujący w roli niezłomnego. W efekcie nikt nie wierzył w to, jak poważny jest jego stan. Miał przerzuty na żołądek, guz podpięty klipsami, żeby nie dopuścić do krwawienia, a on ciągle grał chojraka. I zgadzał się na spotkania. Próżność wygrywała – opowiada Świętochowska-Kutz. Do polityki Kutz wszedł w 1997 r., gdy z powodzeniem wystartował w wyborach do Senatu jako bezpartyjny kandydat z list Unii Wolności. W wyborach w 2007 r. kandydował do Sejmu z list PO. Następnie w 2010 r. solidarnie z Januszem Palikotem opuścił partię i zaangażował się w tworzone przez tegoż ugrupowanie. Ten moment żona Kutza wspomina wyjątkowo gorzko, choć już w 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski powołał go na stanowisko marszałka seniora Senatu VII kadencji.  – To był moment, gdy do choroby dołączyła głęboka depresja spowodowana porażką w polityce. Dał się uwieść Palikotowi, uwierzył, że poleci w kosmos. I spadł z bardzo wysoka. Wtedy wyrzucił telefony, zerwał kontakty, obraził się na cały świat. Wszystko postrzegał jako działania przeciwko sobie. Zamknął się w bunkrze i strzelał do każdego, kto próbował do niego podejść. Okres wychodzenia z tej depresji okazał się zmianą w nim samym – relacjonuje żona senatora.  Najbardziej traumatyczne, zarówno dla niego, jak i dla niej, okazały się ostatnie miesiące. Polityk obawiał się samotności, więc jego żona nawet na moment nie spuszczała go z oka. – Zwykle w nocy, tak między pierwszą a wpół do drugiej, odzyskiwał świadomość i wtedy mnie wołał. Potwornie bał się być sam. Był przekonany, że jeśli zniknę, to on umrze. Te wszystkie wywiady, w których opowiadał, że nie boi się śmierci, to literatura. Człowiek trzyma się życia pazurami – nie kryje emocji Świętochowska-Kutz. – Pewnej nocy powiedział do mnie: „My tu umieramy”. W pierwszym momencie chciałam z nim o tym rozmawiać, ale powiedziałam tylko: „Wiem”. Po chwili ciszy powiedział: „My tu umrzemy”. Ja znowu: „Wiem”. I dodałam: „Ale patrz, nie jesteś beze mnie”. I słyszę ciche: „Wiem”. To była nasza ostatnia rozmowa” – wspomina.   „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Kazimierz Kutz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kto-i-ile-zyskal-na-zmianach-podatkowych-pis-raport-cenea/j3yzgpr,Niewygodna prawda o PiS. Niezamożni Polacy mogą się wkurzyć!,"Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł.","Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł. Na zmianach PiS w systemie podatków i świadczeń gospodarstwa domowe zyskały w portfelach 47,7 miliarda zł rocznie – wyliczyło CenEA.  Ale samo obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większe korzyści, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat - stwierdzają ekonomiści. Rząd Zjednoczonej Prawicy wolał jednak obrać inną drogę. Największa część pieniędzy, jakie zyskali polscy podatnicy, to środki dopiero obiecane lub wprowadzone w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). Jednak pełne skutki tych zmian (około 33,5 miliarda zł) będą dopiero odczuwalne w przyszłym roku podatkowym. O ile na początku PiS wspierał najuboższych, to pod koniec kadencji zaczął obdarzać ulgami średnio i bardzo zamożnych. Według wyliczeń CenEA z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Zmiana nastąpiła w ostatnich miesiącach. CenEA szacuje, że w przyszłym roku 32 proc. całej puli trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. do najuboższych 20 proc. W gotówce więcej zyskają bogatsi. 10 proc. najzamożniejszych Polaków zyska na zmianach podatkowych w 2019 roku 360 zł miesięcznie, a najuboższe 10 proc. - 260 zł. Ekonomiści z CenEA wyliczyli też, ile na zmianach podatkowych wprowadzonych przez PiS zyskały konkretne grupy społeczne. Największymi beneficjantami są małżeństwa z dziećmi (711 zł), samotni rodzice już trochę mniej (652 zł). ""Poszkodowane"" są za to bezdzietne małżeństwa (78 zł), single (55 zł) i małżeństwa w wieku emerytalnym (74 zł). Ile kosztuje nas państwo? Dla każdego z nas rocznie to wydatek około 23 tysięcy zł","Nie tak miało być! PiS miał rozdawać ubogim, zyskują najbogatsi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-oszczedzal-kaczynski-na-podatku-od-wiez-ujawniono-nowy-dokument-ws-srebrnej/6fvb5fc,Tak oszczędzał Kaczyński! Ujawniono nowy dokument ws. Srebrnej,"Związana z PiS spółka Srebrna, która chciała budować wieżowiec za 1,3 mld zł i miała czerpać 99,9 proc. zysków z inwestycji. Jednak w razie fiaska ponosiłaby zerową odpowiedzialność! – informuje „Gazeta Wyborcza”, powołując się na dokumenty przygotowane przez prawników „pod okiem” prezesa PiS.","Związana z PiS spółka Srebrna, która chciała budować wieżowiec za 1,3 mld zł i miała czerpać 99,9 proc. zysków z inwestycji. Jednak w razie fiaska ponosiłaby zerową odpowiedzialność! – informuje „Gazeta Wyborcza”, powołując się na dokumenty przygotowane przez prawników „pod okiem” prezesa PiS. Jak podaje dziennik, dokumenty sporządziła w grudniu 2017 r. renomowana kancelaria Baker McKenzie, która zajmowała się obsługą prawną przygotowań do budowy wieżowca na działce spółki Srebrna. Są opatrzone klauzulą „prywatne i poufne”. Zostały przygotowane w języku angielskim, ale dla prezesa PiS zostały przetłumaczone. Według informacji „GW”, dokumenty miały być przygotowane przez prawników kancelarii Baker McKenzie „pod okiem” Jarosława Kaczyńskiego. „GW” zwraca uwagę, że inwestycja nabierała wtedy rozpędu i nic nie wskazywało na to, że kilka miesięcy później Kaczyński, który osobiście prowadził negocjacje z Geraldem Birgfellnerem w centrali na Nowogrodzkiej, zamrozi projekt, a Srebrna nie zapłaci Austriakowi za pracę. „Model biznesowy opiera się na dwóch spółkach powołanych do inwestycji. Obie nazywają się Nuneaton (jedna z o.o., druga komandytowa) i obie mają minimalny kapitał. Srebrna – właściciel wartej miliony działki – wnosi symboliczny wkład do spółki komandytowej, prawdopodobnie 5 tys. zł.” – podaje gazeta. I do tej kwoty ogranicza się jej odpowiedzialność. „W przypadku fiaska inwestycji działka przy Srebrnej jest bezpieczna. Nie mogliby po nią sięgnąć potencjalni wierzyciele, bo przed nimi odpowiadałby Nuneaton” – zauważa „GW”. Zupełnie inny podział występuje w przypadku sukcesu inwestycji. ""Według projektu Srebrna miałaby 99,9 proc. zysków, spółka celowa tylko 0,1 proc"" - dodaje gazeta. „GW” informuje także, że budowa bliźniaczych wież miała kosztować 305 mln euro. Kredyt miał pochodzić z państwowego banku Pekao SA, a w rozmowach uczestniczył osobiście jego prezes Michał Krupiński. Jak dowiedział się dziennik, Birgfellner podczas zeznań w prokuraturze stwierdził, że to Kaczyński zabiegał o to, aby Baker McKenzie opracowała strukturę jak najbardziej korzystną dla spółki-matki, czyli Srebrnej. „Wielokrotnie omawialiśmy strukturę z Kaczyńskim i Baker McKenzie. Żeby przy projekcie kwestia podatkowa była dobrze dopracowana (...) by ustawić ten projekt optymalnie pod względem podatkowym, aby zaoszczędzić na podatkach” – mówił Austriak. „Odbyliśmy wiele spotkań, w których brał udział pan Kaczyński” – dodał. Birgfellner stwierdził ponadto, że prezesowi PiS zależało na tym, aby o szczegółach projektu nie wiedział zarząd Srebrnej. „Zawsze bezpośrednio rozmawiałem z panem Kaczyńskim. Nie miałem (...) wprowadzać w temat projektu zarządu spółki Srebrna, ponieważ pan Kaczyński powiedział, że (...) tylko jego mam informować o postępie prac. Słyszałem, że (...) ludzie ze spółki Srebrna >>kręcą własne lody<<, dlatego pan Kaczyński powiedział, że mam ich o tym nie informować. Pomysł dwóch wież podobał się Kaczyńskiemu, bo wyglądałyby jak bliźniacze wieże, jak bliźniacy Kaczyńscy” – podkreślił Austriak. Gazeta przypomina również, że latem 2018 r. prezes PiS „zamroził” projekt, ponieważ uznał, że może to zaszkodzić w trakcie wyborów. Od tego czasu Birgfellner zabiega o zapłatę za 14 miesięcy pracy. 25 stycznia 2019 r. złożył do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie. Twierdzi, że został oszukany przez Kaczyńskiego.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-przeciwni-wobec-nowych-transferow-socjalnych-pis-najnowszy-sondaz/2xg0pv6,PiS przesadził?! Polacy mówią „dość”,"Nie da się ukryć, że świadczenia pieniężne w postaci dodatkowej emerytury i rozszerzenia programu „Rodzina 500 plus” sprawiają, że poparcie dla PiS nie spada. Jednak Polacy mają już powoli dosyć! Jak wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”, większość naszych rodaków uważa, że państwo nie powinno planować i wdrażać nowych transferów socjalnych.","Nie da się ukryć, że świadczenia pieniężne w postaci dodatkowej emerytury i rozszerzenia programu „Rodzina 500 plus” sprawiają, że poparcie dla PiS nie spada. Jednak Polacy mają już powoli dosyć! Jak wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”, większość naszych rodaków uważa, że państwo nie powinno planować i wdrażać nowych transferów socjalnych. Największa grupa (51 proc.) biorących udział w sondażu jest przeciwna kolejnym świadczeniom pieniężnym dla obywateli. Za dalszymi transferami opowiedziało się 43 proc. badanych, a 7 proc. ankietowanych nie umiało zająć w tej sprawie jednoznacznego stanowiska – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Z sondażu wynika, że planowanie i wdrażanie nowych transferów socjalnych zdecydowanie popiera 14 proc. respondentów, a 29 proc. jest „raczej za”.  Wśród zwolenników budżetowych świadczeń dominują kobiety – jest ich 47 proc., mężczyzn natomiast jest w tej grupie o 10 proc. mniej. Nowych transferów socjalnych oczekuje też ponad 50 proc. najmłodszych respondentów i 66 proc. w najstarszej grupie wiekowej (powyżej 70 lat).  Prof. Rafał Chwedoruk porównuje wyniki sondażu do deklarowanych preferencji politycznych. Ekspert zauważa, że ponad 40 proc. grupa zwolenników dalszych świadczeń pokrywa się z elektoratem Prawa i Sprawiedliwości. – PiS jest pewnie w stanie wygrać tegoroczne i przyszłoroczne wybory, ale na dłuższą metę nie da się rządzić bez bogatszych obywateli w średnim wieku – ocenia w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca",Jarosław Kaczyński?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-goscil-na-pikniku-rodzinnym-wsrod-atrakcji-dyskoteka/9sp47fl,Kaczyński jedzie na dyskotekę,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie gościł na pikniku rodzinnym w Kuczkach-Kolonii koło Radomia. Imprezę organizuje Prawo i Sprawiedliwość. Atrakcją wydarzenia mają być dyskoteka, występ kapeli ludowej oraz konkursy. Ależ to będzie zabawa! Ciekawe, czy prezes też zdecyduje się ruszyć na parkiet i popisze się poczuciem rytmu?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie gościł na pikniku rodzinnym w Kuczkach-Kolonii koło Radomia. Imprezę organizuje Prawo i Sprawiedliwość. Atrakcją wydarzenia mają być dyskoteka, występ kapeli ludowej oraz konkursy. Ależ to będzie zabawa! Ciekawe, czy prezes też zdecyduje się ruszyć na parkiet i popisze się poczuciem rytmu? PiS organizuje w niedzielę festyn przed Publiczną Szkołą Podstawową w Kuczkach-Kolonii w gminie Gózd pod Radomiem. Impreza startuje o godz. 14. W jej programie przewidziano występy artystyczne kapeli ludowej i zespołów śpiewaczych, konkursy, a także gwóźdź programu, czyli... dyskotekę na świeżym powietrzu! Na piknik zawitają oczywiście politycy PiS, a wśród nich ten najważniejszy – Jarosław Kaczyński. Na razie nie wiadomo jeszcze, o której godzinie prezes przyjedzie do Kuczek-Kolonii, ale na pewno wiadomo, że będzie obecny. Wstęp na imprezę jest wolny, a na gości czeka specjalnie przygotowany na tę okoliczność, darmowy poczęstunek.  Resort finansów chce certyfikować zawód księgowego. Efektem będzie wzrost jakości usług, ale i cen",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-miazdzy-ko/se8pyem,Aż 46 proc. poparcia dla PiS! Najnowszy sondaż,Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP.,"Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się we wrześniu 46 proc. zadeklarowanych wyborców poparłoby Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. Koalicję Obywatelską; 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę) - wynika z wrześniowego sondażu CBOS. Frekwencja wyniosłaby 72 proc. Dla PiS oznacza to spadek o 1 pkt. proc. w porównaniu do badania z sierpnia. KO zanotowała wzrost o 4 pkt. proc. Poparcie dla PSL wzrosło o 2 pkt. proc. Liczba wyborców deklarujących, że odda głos na Lewicę zmniejszyła się o 4 pkt proc. Pozostałe komitety, zgodnie z deklaracjami ankietowanych, nie przekroczyłyby progu wyborczego, który wynosi 5 proc. dla partii i 8 proc. dla koalicji. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na 3 proc. poparcie (wzrost o 1 pkt. proc.). Na podobnym poziomie jak przed miesiącem utrzymuje się odsetek osób, które chciałyby iść na wybory, ale nie wiedzą, na kogo będą głosować, lub chcą uniknąć jednoznacznych deklaracji w tym względzie (14 proc., wzrost o 1 punkt proc.). Udział w wyborach we wrześniu zadeklarowało 72 proc. dorosłych Polaków. W porównaniu z pomiarem z ubiegłego miesiąca liczba deklaracji uczestnictwa w wyborach do Sejmu i Senatu spadła o 5 punktów procentowych. Na podobnym poziomie jak miesiąc wcześniej utrzymuje się odsetek wahających się, czy wziąć udział w tym głosowaniu (17 proc., wzrost o 1 pkt. proc.). W zestawieniu z deklaracjami z sierpnia wzrósł odsetek wyborców z góry odrzucających możliwość udziału - Mimo wizerunkowych perturbacji rządząca partia utrzymuje bardzo wysoką przewagę nad konkurentami. W ciągu ostatnich tygodni nieco zyskał najważniejszy z rywali - Koalicja Obywatelska, a także rywal konkurujący o wyborców wiejskich - KW PSL. Straciła natomiast Lewica, choć według sondażowych deklaracji wprowadziłaby swoich przedstawicieli do parlamentu. Spadek ten można interpretować jako wyczerpanie ""efektu świeżości"" (...). Wynik październikowych wyborów wydaje się zależeć przede wszystkim od poziomu mobilizacji versus demobilizacji elektoratów wszystkich rywalizujących ugrupowań"" - podsumowuje CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 12-19 września br. roku na liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-koalicjach-opozycyjnych/ksntceb,Opozycja na koalicyjnej uwięzi,"Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta  Tymczasem system d`Hondta jest bezlitosny i premie daje tylko zwycięzcy. Póki co Schetynie się udało jedynie połknąć Nowoczesną. Przypomnijmy, że bez niej w wyborach 2015 Kaczyński nie zdobyłby bezwzględnej większości. Dziś jednak to historia. Co prawda w ostatnim sondażu Platforma uzyskała 25 punktów wobec 34 Kaczyńskiego – ale to mało, za mało!

Rosyjskie przysłowie powiada, że Boh trojcu lubit, ale nie wiem, czy to się sprawdzi w wyborach październikowych bo koalicja podzielona na trzy segmenty sama się podkłada PiS-owi. A trzy koalicje są dziś bliższe niż jedna bądź dwie. Koalicja Schetyny z Lubnauer i Nowacką jest dziś pewna ale jej możliwości realne – w ostatnim sondażu było to 28 procent - nie przekraczają 30 procentowej puli głosów. To obiektywnie dużo ale nie starcza do rządzenia. Z kolei PSL, który dzięki nowemu koalicjantowi ma szanse urwać się ze stryczka, może wraz ze wzgardzonym przez Kaczyńskiego Kukizem uzyskać co najwyżej 10 procent głosów. To wystarczy jego ludziom na pobieranie stosownych diet poselskich, ale za mało na urządzanie Polski wedle chłopsko - kukisowskiego wzorca.

Wobec tego, o kształcie rządu, tak jak w 2015, zadecyduje prawdopodobna klęska tego trzeciego bloku zwanego lewicowym. Jego sytuację mogłaby poprawić wolta Biedronia, który nagle zrezygnował z roli najpiękniejszego koguta w kurniku. Tyle, że złożył on ofertę Schetynie , a nie lewicy. A Schetyna nigdy nie sprzymierzy się z nazbyt radykalną „Wiosną” bo jak diabeł święconej wody boi się metki lewaka. Dlatego nie chce ostatnio, do wspólnej paki, wziąć Czarzastego, który wraz ze swą SLD zanadto śmierdzi mu komuną. Zabawne, że w poselskich szeregach PO, nie przeszkadza mu sekretarz KC PZPR, a bruździ SLD jako koalicjantka, nie mająca za paznokciami, tyle co on brudu, po komunie Jaruzelskiego. Należy pamiętać, że w razie przegranej bloku lewicowego, premia za spodziewane stracone głosy - a próg wyborczy dla koalicji wynosi, 8 procent - wpadnie w ręce Kaczyńskiego. A wtedy czeka nas powtórka z historii. To PiS, cztery lata temu, za uzyskanie dopiero czwartego wyniku w wyborach po roku 1989 - było to 38 procent głosów - uzyskał 234 mandaty sejmowe. Pozwoliło to Kaczyńskiemu tańczyć, przez cztery lata solo, takiego obertasa jakiego się nie śniło od 30 lat nikomu.

W listopadzie więc, gdy premierowską teczkę, z rąk prezydenta Dudy, będzie odbierał człowiek ze Srebrnej, na pytanie skierowane do rozczłonkowanej opozycji: dlaczegoście biedni? Wyborcy śmiało odpowiedzą bo głupi, a dlaczego głupi bo biedni…",Koalicje opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzice-dulkiewicz-odznaczeni-przez-lecha-kaczynskiego-wytkneli-jej-to/hv6pzvn,Rodzice Dulkiewicz odznaczeni przez Lecha Kaczyńskiego. Wytknięto jej te sprawy,"Prezydent Gdańska pochwaliła się na Twitterze, że jej mama Izabela została odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, zaś jej ojciec Zbigniew Franciszek – Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Wyróżnienia przyznał im prezydent Lech Kaczyński. Wśród internautów zawrzało. Co tak ich zirytowało?","Prezydent Gdańska pochwaliła się na Twitterze, że jej mama Izabela została odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, zaś jej ojciec Zbigniew Franciszek – Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Wyróżnienia przyznał im prezydent Lech Kaczyński. Wśród internautów zawrzało. Co tak ich zirytowało? Rodzicie prezydent Gdańska zostali odznaczeni 21 września 2009 r. O przyznaniu im tych wyjątkowych wyróżnień zadecydował ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Izabela Dulkiewicz została uhonorowana Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za działalność opozycyjną, zaś Zbigniew Franciszek Dulkiewicz został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.  Nie ma się co dziwić, że ich córka Aleksandra Dulkiewicz, zasiadająca w fotelu prezydenta Gdańska, pochwaliła się tym w mediach społecznościowych. W końcu nie każdy zasłużył sobie na takie wyróżnienie.  „Ordery moich Rodziców za działalność w opozycji dla innych, Solidarności, Gdańska i Polski. Dla nich wtedy, tak i dla mnie dziś, to zawsze części całości! Dumna i wdzięczna, czuję się zobowiązana do kontynuacji pracy dla Ojczyzny Gdańsk. P.S. Decyzja Prezydenta Lecha Kaczyńskiego” – napisała na Twitterze Dulkiewicz. Ten post nie spodobał się internautom, sympatyzującym z obozem Prawa i Sprawiedliwości. Niektórzy wprost go krytykują, inni szydzą. „To proszę pomyśleć – dopiero Prezydent Kaczyński docenił. Czyli polityka historyczna PiS-u nie taka zła” – napisał jeden z nich.  „Każdy pracuje na swoją własną reputację. Przy braku własnych zasług i nadmiarze potknięć ordery rodziców mogą nawet stać się wyrzutem, a nie powodem do dumy” – komentuje inny. „A ul. prezydenta Lecha Kaczyńskiego przez gardło nie chciała wam przejść” – irytuje się kolejny. Czy naprawdę prezydent Gdańska zasłużyła sobie na pogardliwe komentarze wobec rodziców? A tyle się w Polsce mówi o problemie z mową nienawiści... Widać, na darmo.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-rozszerza-wsparcie-dla-rolnikow-na-krowe-da-wiecej-niz-na-dziecko/qgsyw33,"PiS idzie na całość! Daje nie 500 +, a nawet ponad 600. Kto zyska?","PIS rozszerza wsparcie dla rolników. Ministerstwo rolnictwa zapowiedziało zmiany w projekcie Dobrostan zwierząt. Okazuje się, że stawki będą wyższe niż obiecał Jarosław Kaczyński. Za świnię można będzie dostać nawet 612 zł, a za krowę 595 zł! Czy chodzi o zyskanie przychylności kolejnej grupy społecznej przed wyborami – rolników?","PIS rozszerza wsparcie dla rolników. Ministerstwo rolnictwa zapowiedziało zmiany w projekcie Dobrostan zwierząt. Okazuje się, że stawki będą wyższe niż obiecał Jarosław Kaczyński. Za świnię można będzie dostać nawet 612 zł, a za krowę 595 zł! Czy chodzi o zyskanie przychylności kolejnej grupy społecznej przed wyborami – rolników? Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił „piątkę” dla rolnictwa. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat – 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę. – Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił lider PiS. – To się wam należy - zwrócił się do rolników. Jak się okazało, PiS teraz podbija stawkę i obiecuje zwiększenie wsparcia dla hodowców. Dopłaty na świnie mają wynieść nawet 612 zł rocznie, a na krowę – 595 zł (także rocznie).„Ma to na celu zrekompensowanie rolnikom dodatkowych poniesionych kosztów i utraconych dochodów w wyniku wprowadzenia praktyk hodowlanych związanych z podwyższonym dobrostanem zwierząt” – czytamy na stronie Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Skąd PiS weźmie na to pieniądze? Nie są to środki z budżetu, wygospodarowane przez rząd, a pieniądze z programu unijnego. Zbigniew Kuźmiuk wyjaśnił to, kiedy jeden z komentujących internautów napisał na na Twitterze, że to dobry pomysł, o ile wystarczy na niego pieniędzy w budżecie. „To będą środki z II filara WPR [Wspólna Polityka Rolna - red.] (to będzie program unijny)” – wyjaśnił wtedy polityk. Pomysł PiS od początku wzbudzał wiele kontrowersji. – Obiecane przez PiS dopłaty do hodowli krów i świń traktujemy jako chwyt propagandowy. Nie ma mowy o działaniach, tylko o pieniądzach, które być może uda się wywalczyć w 2021 r. z UE – mówił Faktowi Michał Kołodziejczak, prezes Agro Unii. Jak podaje portal agronews.com.pl, 500 plus na krowę oraz program dopłat dla świń zostaną uruchomione w 2020 roku. wariant 1.1. Dobrostan loch – zwiększona powierzchnia w budynkach. Płatność będzie przyznawana rolnikowi, który zapewni w budynku inwentarskim powierzchnię przypadającą na jedną lochę zwiększoną o co najmniej 20%, w stosunku do minimalnej powierzchni, wymaganej na podstawie obowiązujących standardów w tym zakresie – stawka płatności 301 zł/szt. rocznie, wariant 1.2. Dobrostan tuczników – zwiększona powierzchnia w budynkach. Płatność będzie przyznawana rolnikowi, który zapewni w budynku inwentarskim powierzchnię przypadającą na jednego tucznika zwiększoną o co najmniej 20%, w stosunku do minimalnej powierzchni, wymaganej na podstawie obowiązujących standardów w tym zakresie – stawka płatności 24 zł/szt. rocznie, wariant 1.3. Dobrostan loch – dostęp do wybiegu (dodatkowa opcja dla rolników realizujących wariant 1.1.) – stawka płatności 612 zł/szt. rocznie, wariant 1.4. Dobrostan tuczników – dostęp do wybiegu (dodatkowa opcja dla rolników realizujących wariant 1.2.) – stawka płatności 33 zł/szt. rocznie. wariant 2.1. Dobrostan krów mlecznych – wypas. Płatność będzie przyznawana rolnikowi, który będzie wypasał krowy mleczne przez minimum 120 dni w okresie wegetacyjnym - stawka płatności 185 zł/szt. rocznie, wariant 2.2. Dobrostan krów mlecznych utrzymywanych grupowo – zwiększona powierzchnia w budynkach. Płatność będzie przyznawana rolnikowi, który zapewni w budynku inwentarskim powierzchnię przypadającą na jedną krowę mleczną zwiększoną o co najmniej 20%, w stosunku do minimalnej powierzchni, wymaganej na podstawie obowiązujących standardów w tym zakresie - stawka płatności 595 zł/szt. rocznie, wariant 2.3. Dobrostan krów mamek. Płatność będzie przyznawana rolnikowi, który zapewni poza okresem wypasu – dostęp do środowiska zewnętrznego krowom mamkom, cielętom, jałówkom i opasom do 300 kg na powierzchni zwiększonej, o co najmniej 20% w stosunku do minimalnej powierzchni, wymaganej na podstawie obowiązujących przepisów dotyczących utrzymania bydła w systemie otwartym – stawka płatności 329 zł/szt. rocznie. Na realizację działania Dobrostan zwierząt PROW 2014-2020 przeznaczono 50 mln euro.",PiS rozszerza wsparcie dla rolników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-mateusz-morawiecki-odwiedza-jaroslawa-kaczynskiego/462x7yr,Morawiecki odwiedził Kaczyńskiego. Dostał wskazówki?,Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego.,"Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego. Zmiany w rządzie są konieczne z powodu wyborów do europarlamentu. Wielu obecnych ministrów zdobyło mandaty i trzeba znaleźć ich następców. Jak pisaliśmy w Fakcie spotkanie w tej sprawie odbyło się w środę, w siedzibie partii na Nowogrodzkiej. Był jednak na nim nieobecny premier, który przebywał wtedy za granicą.  Morawiecki odwiedził więc Kaczyńskiego dzień później, by porozmawiać o nazwiskach, które wejdą do jego rządu. Kim będą nowi ministrowie? Przekonamy się o tym już wkrótce, ale z pewnością będzie wśród nich wiele kobiet. Jak już pisaliśmy prezesowi PiS zależy, by rząd nie był wyłącznie męski. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Mateusz Morawiecki odwiedza Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-o-arogancji-wladzy/7dv9gde,Prof. Magdalena Środa: Arogancja władzy bierze się z pychy,"Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa","Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa Jakie są przyczyny arogancji władzy? 

Najstarszą z nich jest pycha. To nawet nie jest grzech ale matka wszystkich grzechów. To pycha była przyczyną grzechu pierworodnego, który zepsuł naturę człowieka i spowodował pojawienie się innych grzechów. Człowiek pyszny nie widzi miar, hierarchii, zasad, widzi wyłącznie siebie i ceni wyłącznie siebie. Jak mówi Tomasz z Akwinu: pycha jest królem a pozostałe grzechy (obżarstwo, nieczystość, chciwość, gniew, lenistwo umysłowe, próżność) jej ministrami. Nikt jednak nie wyjaśnił dlaczego grzechy te plenią się szczególnie intensywnie w środowisku polityków i duchownych.

Drugą przyczyną jest syndrom dworu. Politycy otoczeni się klakierami lub osobami usłużnymi, które ograniczają relację do zachwytów, pochwał, podziękowań i kuszeń („dasz radę! Wygrasz! Wszystko możesz!”). Polityk bywa często tak szczelnie otoczony swoim dworem, że nie ma kontaktu ze światem rzeczywistym lub myśli, że cały świat jest jego dworem. Poza tym – jak twierdził jeden z siedmiu greckich mędrców – „władza odsłania ludzi”. Z pozoru normalny, miły i inteligentny dr Jekyll jak dostanie władzę (a nawet jej okruszek) to staje się mister Hyde'm: demonicznym, samolubnym, bezkrytycznym, przemocowym (głównie w gębie). Wydaje mu się, że polityka to ulica nocą, gdzie rządzą prawa silnych i cwaniaków a nie kompetencje i troska. Politykom wydaje się też, że robią w takiej dziedzinie, w której ręce muszą być brudne, bo inaczej niczego nie osiągną. Porządek przyzwoitości i porządek polityczny radykalnie się rozeszły. Jeśli chcesz być skuteczny – mówi sobie wielu polityków – musisz być bezwzględny i porzucić wszelkie sentymenty (to znaczy normy). Choć nie gratyfikacje.

Polityk, którego metody działania wywodzą się z uświęconego hasła „cel uświęca środki” rozmnożył się na potęgę. Niemal wszyscy myślą, że są księciami od Machiavellego i normalne zasady ich nie obowiązują. Znacząca część polityków żyje na czymś, co można by nazwać, pustynią moralną. Nie tylko zresztą politycy są przekonani, że jedynym źródłem i sprawdzianem moralności jest obecność na mszy i łożenie na kościół. Łożenie na tyle poważne, by utrzymać kler a zwłaszcza hierarchów na ostentacyjnie wysokim poziomie materialnego rozpasania.

Na moralnej pustyni ważne są też huczne deklaracje wartości, co widoczne jest w okresie przedwyborczym lub rocznicowym. I tak Kaczyński co miesiąc na Krakowskim Przedmieściu deklarował swoją miłość do Prawdy, Szydło specjalizowała się w „szacunku dla zwykłego człowieka”, politycy faszyzujący kochają ojczyznę (to znaczy lubią bić dla niej innych), a Tusk lubił ciepłą wodę w kranie.

Tymczasem wartości są jak żywe organizmy, które potrzebują zrozumienia (jeśli chodzi o ich treść i znaczenie) i codziennej troski. Uczciwości, przyzwoitości, odpowiedzialności, praworządności, sprawiedliwości, tolerancji można się po prostu nauczyć, choć niekoniecznie w Kościele (jak od dawna powtarzam, Bóg jest wszędzie w Kościele jest tylko PiS). Ale politycy wolą żyć na pustyni (i w Kościele) niż pracować nad własnymi postawami moralnymi. Zapewne dlatego tak skutecznie stłumili w sobie takie regulatory zachowań moralności jak poczucie honoru, godności, wstydu czy przyzwoitości. Wśród wielu polityków panuje zasada: kto odwołuje się do honoru czy wstydu przegrywa. „Bezczelność naszą cnotą!”, a jak cię przyłapią na kłamstwie, korupcji czy hucpie - śmiej się z tego: koledzy cię obronią, media (partyjne) cię oczyszczą, hierarchowie nie zauważą, a ludzie pogadają i przestaną.

No i jeszcze jedna przyczyna arogancji: kompletna bezkarność. W czasach komunizmu tak zwana „odpowiedzialność polityczna” polegała na tym, że wysoki rangą polityk oskarżony o totalną nieudolność czy korupcję lądował na zagranicznej placówce. Dziś nie potrzeba placówek; oskarżenia grzmią, przemijają a gdy pojawia się propozycja postawienia kogoś przed Trybunałem Stanu posłowie nie przychodzą, bo „rączka rączkę myje”.

Kiedy ta arogancja się zaczęła? Może za rządów SLD, które wprowadziło na salony polityczny cynizm. Może inicjatorem psucia był Andrzej Lepper z jego hasłem „Wersal się skończył”? Dość, że PiS korzysta z tych „osiągnięć” pełnymi garściami i bardzo efektywnie. To, że udało im się wyprodukować Misiewicza, Kurskiego i Banasia, to niewątpliwy sukces. To tak jakby na pustyni nihilizmu wyrosły prawdziwe kwiaty. Kwiaty zła.",Arogancja władzy bierze się z pychy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-stawia-ultimatum-albo-brexit-albo-wotum-nieufnosci/4nxtzvg,"Johnson stawia ultimatum. Albo brexit, albo wotum nieufności","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności.","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności. – Mówię, że czas, by doprowadzić do brexitu. Myślę, że mieszkańcy tego kraju mają już dość. Ten parlament musi albo stanąć z boku (...), albo złożyć wniosek o wotum nieufności i wreszcie stawić czoło rozliczeniu się z wyborcami – - mówił Johnson w bardzo emocjonalnym przemówieniu, które kilkukrotnie było przerywane okrzykami opozycji. Johnson bardzo zdawkowo odniósł się do orzeczenia Sądu Najwyższego, mówiąc, że nie zgadza się z opinią sędziów, ale będzie ją respektował. Dużo natomiast mówił, o tym, że kluczowe jest zrealizowanie woli wyborców wyrażonej w referendum z 2016 r., gdyż jest to podstawą zaufania do brytyjskiej demokracji. Oskarżał też opozycję, że próbuje za wszelką cenę podważyć wynik referendum, a swoimi działaniami utrudnia renegocjację porozumienia z Unią Europejską. Przyjętą przed zawieszeniem parlamentu drugą ustawę o wyjściu z UE, która zmusza go do zwrócenia się o przełożenie terminu brexitu, nazwał ustawą kapitulacyjną, co zostało bardzo negatywnie przyjęte przez opozycję. Johnson obiecał, że każde porozumienie, które zawrze z UE, zostanie poddane pod głosowanie w parlamencie. – Mogę bezwzględnie zagwarantować, że jeżeli i kiedy będziemy w stanie dostarczyć w dniach 17 i 18 października porozumienie, które w mojej opinii będzie dobre dla tej izby i tego kraju, oczywiście przedstawimy je parlamentowi i mam nadzieję, że wówczas uzyska on zgodę – mówił. Szef rządu wytykał opozycji, że przez dwa lata domagała się przeprowadzenia wyborów, mówiąc o utracie mandatu przez konserwatystów, a gdy on dwukrotnie złożył wniosek o rozwiązanie parlamentu, dwa razy partie opozycyjne zagłosowały przeciw. We wtorek Sąd Najwyższy orzekł, że zawieszenie parlamentu przez Johnsona, które miało trwać od 10 września do 14 października, było niezgodne z prawem, w związku z czym spiker Izby John Bercow ogłosił wznowienie w środę obrad. Orzeczenie sędziów, które zostało odebrane jako duża polityczna porażka Johnsona, wzmogło presję na niego, by ustąpił ze stanowiska. (BBC, PAP)",Boris Johnson stawia ultimatum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-tlumaczy-sie-ze-slow-o-smierci-jana-szyszki/nbbtj3h,Kaczyński tłumaczy się ze słów o śmierci Jana Szyszki,"Jarosław Kaczyński stwierdził w środę, że smierć Jana Szyszki nie była przypadkowa. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany; poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska; bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją; walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - mówi Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński stwierdził w środę, że smierć Jana Szyszki nie była przypadkowa. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany; poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska; bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją; walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - mówi Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński. W środę na konwencji PiS Jarosław Kaczyński mówił, że „Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach”. – Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz – powiedział w Kielcach. W późniejszej rozmowie z Polska Agencją Prasową lider PiS stwierdził: – Jeżeli mówiłem, że profesor Jan Szyszko nie zginął przypadkowo, to miałem na myśli przede wszystkim jego ogromne zaangażowanie. Nie był już młody, miał 75 lat, chociaż w formie był, jak się wydawało, bardzo dobrej – przekonywał Kaczyński. – Niemniej bardzo, bardzo twardo walczył w kampanii wyborczej, walczył w swoim okręgu wyborczym. Walczył nie tylko o swoje racje, jeżeli chodzi o ochronę środowiska, a dzisiaj widzimy, że w bardzo wielu sprawach miał rację, a nie jego krytycy. Ale walczył także w obronie tych najbardziej fundamentalnych wartości, których bronimy, związanych z wiarą i rodziną – dodał. Zdaniem Kaczyńskiego, Szyszko „był do końca bardzo zaangażowany i bardzo tym obciążony”. – Oczywiście nie jestem lekarzem, nie wiem, jaki to miało wpływ na jego przedwczesną śmierć, ale przypuszczam, że miało. Był oczywiście także przedmiotem ataku, ale miał pod tym względem naprawdę bardzo duże doświadczenie – był atakowany zawsze, kiedy był jakoś wyeksponowany i tutaj to nie sądzę, żeby miało to jakiś związek z jego śmiercią – dodał. Zwrócił jednocześnie uwagę, że Jan Szyszko to był „człowiek wybitny, wierny pewnej idei, która przez wiele lat wydawała się ideą przegraną”. Prezes Kaczyński podkreślił również, że znał się z prof. Szyszko prawie 30 lat. – Był działaczem, który był z nami w tych czasach lepszych, jak i w tych czasach zupełnie złych, fatalnych, kiedy byliśmy poza parlamentem, a wszyscy wróżyli nam polityczną śmierć i traktowali nas jak element czasu przeszłego – zauważył. Przekonywał, że zmarły minister „mimo swoich wybitnych osiągnięć naukowych w swojej dziedzinie, był człowiekiem bardzo niedobrze traktowanym, także na swojej uczelni”. – To świadczyło o jego przywiązaniu do pewnych wartości, bardzo mocnym przywiązaniu – podkreślił prezes PiS. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-wyborach-parlamentarnych-moze-wystartowac-z-okregu-katowickiego/j5de5ly,Tam wyślą Morawieckiego? W PiS mają na niego plan,"PiS szykuje ofensywę na jesienne wybory, trwają pierwsze przymiarki do obsadzania list. Skąd wystartuje premier? Jak wynika z informacji „Dziennika Gazety Prawnej”, Mateusz Morawiecki jest przymierzany do startu z okręgu katowickiego.","PiS szykuje ofensywę na jesienne wybory, trwają pierwsze przymiarki do obsadzania list. Skąd wystartuje premier? Jak wynika z informacji „Dziennika Gazety Prawnej”, Mateusz Morawiecki jest przymierzany do startu z okręgu katowickiego. Od jakiegoś czasu wszyscy zastanawiają się skąd w jesiennych wyborach parlamentarnych mógłby wystartować premier. Spekulowano, że mógłby to być Wrocław, miasto rodzinne premiera. Jednak z informacji „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że najprawdopodobniej będą to Katowice.  – W Polsce jest zasada: wygrywasz wybory na Śląsku, wygrywasz w Polsce. Nie ma krajowego zwycięstwa bez Górnego Śląska. Wiele wskazuje na to, że Morawiecki nie będzie startował z Warszawy czy Wrocławia, ale właśnie z tego kluczowego politycznie regionu – zdradza rozmówca gazety z kręgów rządowych. Jest jeszcze jeden plus stratowania z Katowic. Tradycyjni liderzy tego okręgu – Jadwiga Wiśniewska, Izabela Kloc i Grzegorz Tobiszowski – zdobyli w maju mandat eurodeputowanych. Zdaniem źrodła, „DGP”, „dla premiera Morawieckiego jako białego kołnierzyka, byłego bankiera, to może być trudny region”. Inny rozmówca dziennika jest zdania, że „Śląsk to próba wmanewrowania Morawieckiego przez jego przeciwników w niewygodny teren”. Jak zauważa „DGP”, od 2007 roku urzędujący premierzy startowali z Warszawy: Jarosław Kaczyński, później premierzy PO – Donald Tusk i Ewa Kopacz, mimo że ich okręgi macierzyste były gdzie indziej. Z Morawieckim sprawa ma się trochę inaczej, bo w Warszawie startuje... Jarosław Kaczyński. Jednak jeśli Morawieckiemu uda się wyśrubować dobry wynik, będzie mógł dyskutować z prezesem Prawa i Sprawiedliwości o kontynuacji misji premiera po elekcji. Strategią Prawa i Sprawiedliwości ma być też unikanie do października legislacyjnej rewolucji. Do Sejmu nie będą wpływać projekty, które budzą społeczne emocje i wyprowadzają Polaków na ulicę. – Raczej to będzie legislacja wyborcza, spełnienie obietnicy o 500 plus dla niepełnosprawnych dorosłych albo jakieś ulgi dla przedsiębiorców – mówił „Gazecie Wyborczej” poseł PiS.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-guz-nie-zyje/y2wsbmp,Nie żyje Jan Guz,"Przewodniczący Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Jan Guz nie żyje. O nagłej śmierci działacza poinformował prezes ZNP Sławomir Broniarz. Guz miał 62 lata. Jak dowiedział się Fakt, przewodniczący OPZZ miał udar.","Przewodniczący Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Jan Guz nie żyje. O nagłej śmierci działacza poinformował prezes ZNP Sławomir Broniarz. Guz miał 62 lata. Jak dowiedział się Fakt, przewodniczący OPZZ miał udar. ""Z głębokim smutkiem informujemy o śmierci Przewodniczącego OPZZ Jana Guza. Łączymy się w bólu z rodziną i bliskimi"" – poinformowano na stronie internetowej Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych.   - Otrzymałem wiadomość o śmierci Jana Guza kilka godzin temu w szpitalu w Warszawie – powiedział PAP prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Jan Guz urodził się w 1956 r. Ukończył nauki polityczne. Był też absolwentem podyplomowego studium menadżerskiego na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego. Pracował w Ochotniczych Hufcach Pracy, m.in. jako wychowawca młodzieży i jako zastępca komendanta hufca. Następnie jako główny mechanik, kierownik działu mechanicznego, współzarządzał wieloma przedsiębiorstwami. Był także przewodniczącym struktur terenowych OPZZ. Ukończył wiele kursów, m.in. kurs dla trenerów z zakresu ubezpieczeń społecznych, kurs nadzoru właścicielskiego, szkolenie pedagogiczne dla wykładowców i instruktorów. W latach 1997-2004 był wiceprzewodniczącym OPZZ, a od kwietnia 2004 r. – przewodniczącym OPZZ.  W okresie pracy zawodowej pełnił wiele funkcji społecznych. Był m.in. radnym samorządu terytorialnego, wiceprzewodniczącym wojewódzkiej rady zatrudnienia, członkiem rady nadzorczej oddziału zakładu ubezpieczeń społecznych, wiceprzewodniczącym Rady Nadzorczej ZUS, członkiem Polskiego Komitetu Normalizacyjnego, przewodniczącym Rady Programowej Ośrodka Studiów i Kształcenia Zawodowego. Jako przewodniczący OPZZ w 2004 r. został powołany na funkcję wiceprzewodniczącego Trójstronnej Komisji do spraw Społeczno-Gospodarczych. W 2010 r. prezydent Lech Kaczyński powołał go na członka Narodowej Rady Rozwoju. W październiku 2015 r. z ramienia OPZZ został członkiem nowo powstałej Rady Dialogu Społecznego.  Był członkiem międzynarodowych organizacji związkowych: Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych i Międzynarodowej Konfederacja Związków Zawodowych. Był autorem wielu publikacji z zakresu polityki społecznej i gospodarczej. (Źródło: PAP)",Jan Guz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-ze-konfederacja-odbierze-im-glosy-sondaz/198me9s,Panika w PiS! Oto największy koszmar Kaczyńskiego,"Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza.","Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza. Na prawicy trwa ostra rywalizacja o głosy. – Urywamy PiS do 4 pkt proc. Strata dla nich niewielka, ale znacząca, bo wyborów może nie wygrać Kaczyński, tylko Koalicja Europejska – powiedział „Wyborczej” sztabowiec skrajnie prawicowej Konfederacji. W ostatnich sondażach Konfederacja ma wysokie notowania i nawet dogania Wiosnę Biedronia – sprawdź tutaj. Nie jest to pierwsza formacja, która staje na drodze Jarosława Kaczyńskiego. Na zjednoczenie prawicowych partii miał wcześniej spoglądać życzliwym okiem o. Tadeusz Rydzyk. Teraz jednak do wyborów zostało zaledwie kilka dni, a Konfederacja, do której należą takie osoby, jak Janusz Korwin-Mikke, Marek Jakubiak, Piotr Liroy-Marzec, Kaja Godek i Grzegorz Braun, najpewniej zabierze kilka głosów PiS-owi. Podobnie zresztą Kukiz'15. Dlaczego? Elektoratom PiS, Konfederacji i Kukiz'15 jest po prostu bardzo blisko do siebie. Jak wynika z sondażu Kantar dla „Wyborczej” i portali Gazeta.pl i Tok FM, wśród osób darzących zaufaniem Janusza Korwin-Mikkego aż 47 proc. deklaruje, że popiera rząd Mateusza Morawieckiego. Ufający Pawłowi Kukizowi popierają rząd z kolei w aż 66 procentach. Politykom partii rządzącej powoli puszczają nerwy. Brudziński zaapelował w Polskim Radiu 24 do wyborców o nieoddawanie głosów na KWW Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy. – Jeżeli komukolwiek z was, czy waszym znajomym chodziło po głowie, czy zastanawialiście się państwo, czy nie zdywersyfikować swojego poparcia dla prawicy, czy nie warto oddać głos na nich, to będzie to zmarnowanie głosu – ocenił minister. W niedzielę 26 maja w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy wybiorą 52 europosłów spośród ponad 800 kandydatów. We wszystkich 13 okręgach listy zarejestrowało się 6 komitetów. Są to: KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni; KW Prawo i Sprawiedliwość; KWW Kukiz'15; KW Wiosna Roberta Biedronia; KKW Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bohaterem-nowego-spotu-pis/960msqp,Kaczyński bohaterem nowego spotu PiS,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało najnowszy spot wyborczy zatytulowany ""Dobry czas dla Polski"". Rządząca partia chwali się w nim swoimi dokonaniami, przede wszystkim programami społecznymi 500+, 13. emeryturą czy wyprawką szkolną. Bohaterem wyborczego filmu reklamowego jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, pojawiają się również premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu a obecnie europosłanka Beata Szydło.","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało najnowszy spot wyborczy zatytulowany ""Dobry czas dla Polski"". Rządząca partia chwali się w nim swoimi dokonaniami, przede wszystkim programami społecznymi 500+, 13. emeryturą czy wyprawką szkolną. Bohaterem wyborczego filmu reklamowego jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, pojawiają się również premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu a obecnie europosłanka Beata Szydło. - Od czterech lat wspólnie zmieniamy Polskę na lepsze. Mamy jeden z najwyższych wzrostów gospodarczych w Europie, przy najniższym bezrobociu od 26 lat - mówi w spocie lektor. PiS wymienia, co udało się osiągnąć w ostatnich czterech latach. Mowa jest o ""jednym z najwyższych wzrostów gospodarczych w Europie przy najniższym bezrobociu od 26 lat"", ""skutecznej walce z mafiami VAT-owskimi"", ""stabilnym budżecie"", programach społecznych - Rodzina 500+, wyprawka szkolna 300+, 13. emerytura.  PiS wskazuje, że obniżyło wiek emerytalny i podatki, podniosło płacę minimalną i stawkę godzinową. Mówi również o PIT 0% dla młodych do 26. roku życia i obniżeniu CIT dla małym przedsiębiorców do 9%. Podkreśla, że ""odtwarza połączenia autobusowe"", ""buduje drogi lokalne"", ""przywraca posterunki policji"". W spocie jest też o ""pomocy dla rolników w walce z suszą"" oraz o tym, że ""pamięta o tradycji i naszych bohaterach"". - Choć to dopiero połowa drogi, to dużo udało się już zmienić. Każdy z nas ma wiele powodów do głosowania, ale to będzie nasza wspólne decyzja. Wybierz dobry czas dla Polski, głosuj na Prawo i Sprawiedliwość - słyszymy na końcu spotu.  A co jeszcze PiS planuje w tym tygodniu? Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie kontynuował kampanijny objazd po kraju, odwiedzi woj. warmińsko-mazurskie, podlaskie, mazowieckie oraz lubelskie. Łącznie będzie uczestniczył w pięciu konwencjach - czterech okręgowych i programowej. Z informacji PAP zbliżonych do sztabu wyborczego wynika, że szef PiS w środę odwiedzi Olsztyn oraz Elbląg (warmińsko-mazurskie), gdzie weźmie udział w konwencjach okręgowych. Kolejne konwencje okręgowe z jego udziałem odbędą się w czwartek. Najpierw odwiedzi Siedlce (mazowieckie), a następnie Białystok (podlaskie). Ponadto w najbliższą sobotę w Lublinie odbędzie się zapowiadana od dłuższego czasu konwencja programowa PiS, na której Kaczyński ma zaprezentować nowe propozycje programowe. (Źródło: TVP Info, PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-na-zus-wzrosna-tajna-piatka-kaczynskiego/1x2fpjr,Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami,"Aż pięć projektów ustaw, które podwyższają składki płacone przez Polaków szykuje PiS do wprowadzenia po wyborach – informuje „Gazeta Wyborcza”. Celem jest zdobycie środków na ogromne wydatki budżetowe. Jednak pomysły rządu sfinansowane zostaną z kieszeni Polaków, dlatego przed jesiennymi wyborami Jarosław Kaczyński zakazał te pomysły reklamować. Zobacz, jak wygląda „tajna piątka Kaczyńskiego”.","Aż pięć projektów ustaw, które podwyższają składki płacone przez Polaków szykuje PiS do wprowadzenia po wyborach – informuje „Gazeta Wyborcza”. Celem jest zdobycie środków na ogromne wydatki budżetowe. Jednak pomysły rządu sfinansowane zostaną z kieszeni Polaków, dlatego przed jesiennymi wyborami Jarosław Kaczyński zakazał te pomysły reklamować. Zobacz, jak wygląda „tajna piątka Kaczyńskiego”. Po wyborach dołożymy więcej do ZUS, ale póki co Jarosław Kaczyński zakazał swoim politykom o tym głośno mówić – czytamy w „Gazecie Wyborczej”. Gazeta wymienia pięć poważnych podwyżek składek, które czekają Polaków po wyborach. Można więc powiedzieć, że socjalna „piątka Kaczyńskiego”, ma swoje lustrzane odbicie w postaci pięciu projektów ściągnięcia pieniędzy od Polaków. Rząd zamierza w pełni oskładkować umowy-zlecenia (teraz trzeba płacić składki tylko do wysokości pensji minimalnej) i uszczelnić system składek. Według programu konwergencji ma to przynieść dodatkowe ponad 4 mld zł wpływów do budżetu. Ponadto rozważane jest oskładkowanie również wszystkich umów o dzieło oraz pracy studentów. Dziś składki na emeryturę w ZUS płaci się tylko od zarobków do wysokości ok. 8 tys. zł na rękę. Oznacza to osoby, które w ciągu roku zarabiają przynajmniej 30 średnich pensji krajowych. Powyżej tej kwoty dochody są zwolnione ze składek ZUS. Chodzi o to, by uniknąć w przyszłości wypłacania bardzo wysokich emerytur. PiS chce to jednak zmienić i znieść limit składek na ZUS. Oznacza to, że co roku najbogatsi Polacy wpłacą do ZUS nawet 5 mld zł więcej. Za kilkadziesiąt lat, jednak kolejny rząd będzie musiał im te pieniądze oddać. Kolejny sposób na zwiększenie kwoty płaconych składek to tzw. test przedsiębiorcy. Chodzi o to, by wyeliminować sytuacje, gdy ludzie prowadzą firmę tylko po to, by płacić niższe składki niż na etacie. Szacuje się, że budżet może zyskać dzięki temu 1,5 mld zł. Co prawda Mateusz Morawiecki zapewnił ostatnio, że test przedsiębiorcy został zarzucony. „Gazeta Wyborcza” twierdzi jednak, że pomysł pod inną nazwą wróci po wyborach. Likwidacja OFE nie oznacza podniesienia składek, tylko zabranie części emerytalnych oszczędności Polaków. Polacy dostaną wybór albo przekazać pieniądze do ZUS, albo na Indywidualne Konta Emerytalne. Ten drugi wariant (oznaczający, że pieniądze stają się prywatną własnością i mogą być dziedziczone) oznacza jednak konieczność zapłaty 15 proc. opłaty przekształceniowej. Rząd liczy na to, że budżet zarobi na tym 19,5 mld zł. Nie chce jednak, by Polacy dowiedzieli się o opłacie przed wyborami. Pracownicze Plany Kapitałowe oznaczają nowe składki od pensji. Nie trafią one co prawda do ZUS, ale pracownicy mocno odczują je po kieszeni. Rząd natomiast zyska nieco na wyższym podatku PIT, który trzeba będzie zapłacić od części składki wpłacanej przez pracodawcę. Jak zauważa „Gazeta Wyborcza” wejście PPK w życie zostało nieco opóźnione, tak by pierwsze potrącenie składek z pensji odbyło się już po wyborach. Jak wylicza „Gazeta Wyborcza” wydatki socjalne obiecane przez PiS będą kosztować w przyszłym roku ponad 60 mld zł. Znalezienie takich pieniędzy w budżecie to poważne wyzwanie. Zwłaszcza, że co roku państwo dopłaca dziesiątki miliardów do wypłaty emerytur. Podwyżka składek do ZUS pozwoli część tych pieniędzy zaoszczędzić i przekazać na obietnice wyborcze. ",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-zadecydowal-odchodzi-z-polityki/1bc2n73,Ryszard Petru zadecydował. Odchodzi z polityki,"– Nie wystartuję w jesiennych wyborach parlamentarnych. Będę pracował i zarabiał na życie – powiedział lider partii Teraz! Ryszard Petru w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Uzasadnił swoją decyzję o odejściu z polityki tym, że nie chce przykładać ręki do uchwalania kolejnych ustaw niszczących gospodarkę.","– Nie wystartuję w jesiennych wyborach parlamentarnych. Będę pracował i zarabiał na życie – powiedział lider partii Teraz! Ryszard Petru w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Uzasadnił swoją decyzję o odejściu z polityki tym, że nie chce przykładać ręki do uchwalania kolejnych ustaw niszczących gospodarkę. W rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Petru narzeka też na wyborców. – Dla naszego elektoratu ważniejsze jest zwycięstwo nad PiS niż program gospodarczy – stwierdził. Dodał, nie jest w stanie przeciwstawić się tendencjom populistycznym tak skutecznie, jak by chciał. – Jak każdy normalny człowiek, nieoderwany od rzeczywistości, będę pracował i zarabiał na życie. Po prostu wracam do biznesu. Zawieszam zbieranie podpisów pod projektem ustawy uwalniającej handel w niedziele, ale procesy, które wytoczyli mi politycy PiS, w tym Jarosław Kaczyński, będę nadal prowadził – stwierdził. Petru był założycielem i liderem Nowoczesnej. 31 maja 2015 r. odbył się w Warszawie kongres założycielski Stowarzyszenia NowoczesnaPL. 25 sierpnia zarejestrowana została partia o nazwie Nowoczesna Ryszarda Petru, która w październikowych wyborach parlamentarnych zdobyła 7,6 proc. głosów, co dało jej 28 mandatów w Sejmie. Przewodniczącym Nowoczesnej był wówczas Petru, a jego zastępczynią m.in. Katarzyna Lubnauer. Dwa lata później Petru stracił przywództwo na rzecz Lubnauer. Petru opuścił partię 11 maja 2018 r. Uzasadniając wówczas swoją decyzję ocenił, że Nowoczesna przestała być partią „reform, zdrowego rozsądku, która nie zgadza się na bylejakość i konformizm”. Jak dodał nie może brać odpowiedzialności za partię, na którą nie ma wpływu zarówno w sferze programowej, jak i politycznej. W połowie listopada 2018 r. Ryszard Petru oraz była posłanka Nowoczesnej: Joanna Scheuring-Wielgus powołali Teraz! – nowe ugrupowanie polityczne, którego filarami są gospodarka i społeczeństwo. (gazetaprawna.pl, PAP)",Ryszard Petru zadecydował. Odchodzi z polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-lukasz-zbonikowski-rozwiodl-sie-z-zona/05ymm73,Seksposeł z PiS rozwiódł się z żoną,"Poseł PiS Łukasz Zbonikowski, nazywany przez media „seksposłem”, jest już po rozwodzie. Sąd Okręgowy w Toruniu orzekł o rozwiązaniu jego małżeństwa z Moniką Zbonikowską. Pochodzący z Włocławka poseł zasłynął romansem z partyjną działaczką oraz procesami o naruszenie nietykalności osobistej małżonki.","Poseł PiS Łukasz Zbonikowski, nazywany przez media „seksposłem”, jest już po rozwodzie. Sąd Okręgowy w Toruniu orzekł o rozwiązaniu jego małżeństwa z Moniką Zbonikowską. Pochodzący z Włocławka poseł zasłynął romansem z partyjną działaczką oraz procesami o naruszenie nietykalności osobistej małżonki. – 6 marca 2019 r. Sąd Okręgowy wydał wyrok, w którym orzekł o rozwiązaniu związku małżeńskiego stron. Wyrok ten jest nieprawomocny – powiedziała Wirtualnej Polsce sędzia Justyna Kujaczyńska-Gajdamowicz, rzeczniczka toruńskiego sądu. Sprawa rozwodowa trwała ponad dwa lata. Wcześniej sprawa rozwodowa została przeniesiona z sądu we Włocławku do Sądu Okręgowego w Toruniu – ustalił portal WP.pl. Ze sprawy wyłączyło się dwudziestu trzech sędziów z Włocławka. Niektórym z nich poseł PiS zarzucił stronniczość. Pozew o rozwód złożyła żona posła PiS Monika Zbonikowska. W czasie kampanii wyborczej do parlamentu przed czterema laty oskarżyła Zbonikowskiego o rozbój, zdradę i romans z partyjną działaczką. Komitet polityczny partii postanowił przywrócić go w prawach działacza. Choć w sprawie są dowody, do których dotarliśmy, poseł szybko wrócił w partyjne szeregi.  Zbonikowski został zawieszony w prawach członka partii we wrześniu, 2015 r. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił wtedy, że dla takich osób nie ma miejsca w PiS. Mówił o „poziomie moralności”. Zbonikowski zapewniał, że wrócił, bo „dowiódł swojej niewinności”.  Fakt dotarł jednak do raportu agencji detektywistycznej, którą zatrudniła w sierpniu 2017 roku żona posła. Podejrzewała męża o niewierność. Raport dowodzi, że Zbonikowska miała rację: mąż poseł zdradzał ją z działaczką PiS. Dowodem jest m.in. analiza genetyczna... bielizny Zbonikowskiego, którą żona przekazała detektywowi. Badanie wykonane w Pracowni Biologii i Genetyki Sądowej Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego potwierdza, że na slipkach i szklance, z której piła wcześniej działaczka, znaleziono to samo kobiece DNA! Ale nagrania z domowej awantury, na których uwieczniono jak Zbonikowski rzuca się na żonę i wyrywa jej telefon to było za mało dla sądu, by uznać, że doszło do naruszenia nietykalności osobistej małżonki posła. W sierpniu, sąd okręgowy w Toruniu uznał, że czyny te miały... niską szkodliwość społeczną i umorzył postępowanie.",Łukasz Zbonikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-zaklada-nowa-partie/j62wqvz,Powstała nowa partia polityczna. Liderką Barbara Nowacka,"Lewicowe stowarzyszenie Inicjatywa Polska przekształciło się w partię polityczną. Jej szefową jest Barbara Nowacka, a sekretarzem generalnym – stołeczny radny Tomasz Sybilski. Nowa partia ma w najbliższym czasie zaprezentować program. Planuje też udział w wyborach parlamentarnych. Decyzję o rejestracji partii politycznej, Inicjatywa Polska otrzymała we wtorek. – Zakładamy partię, żeby mieć możliwości koalicyjne – mówi Fakt24 Nowacka.","Lewicowe stowarzyszenie Inicjatywa Polska przekształciło się w partię polityczną. Jej szefową jest Barbara Nowacka, a sekretarzem generalnym – stołeczny radny Tomasz Sybilski. Nowa partia ma w najbliższym czasie zaprezentować program. Planuje też udział w wyborach parlamentarnych. Decyzję o rejestracji partii politycznej, Inicjatywa Polska otrzymała we wtorek. – Zakładamy partię, żeby mieć możliwości koalicyjne – mówi Fakt24 Nowacka. – To jest tak naprawdę przekształcenie Stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Program powstaje i będzie zaprezentowany, najprawdopodobniej we wrześniu lub październiku podczas dużego kongresu. Przygotowujemy też propozycje programowe, które chcielibyśmy, aby były realizowane w ramach Koalicji Europejskiej. To jest w tej chwili spinane – zapowiada w rozmowie z Fakt24 Barbara Nowacka. – Po to zakładamy partię, żeby mieć możliwości koalicyjne. W Koalicji Europejskiej nie braliśmy udziału de facto dlatego, że nie byliśmy partią, tylko stowarzyszeniem. Po doświadczeniach współpracy z KE jesteśmy z niej zadowoleni i uważam, że powinniśmy iść tą drogą – mówi nam szefowa Inicjatywy. Dariusz Joński z zarządu Inicjatywy Polskiej przypomniał, że stowarzyszenie powstało ponad 3 lata temu i w tym czasie przygotowało m.in. dwa projekty ustaw liberalizujących prawo antyaborcyjne, a także wzięło – w ramach Koalicji Obywatelskiej (z PO i Nowoczesną) – udział w wyborach samorządowych. – To, czym się zajmujemy, jest od dawna wszystkim znane. Oczywiście to sprawiedliwość społeczna, prawa człowieka, prawa kobiet, bezpłatny transport publiczny, dożywianie dzieci w szkole – mówi nam liderka nowej partii. Przewodniczącą Inicjatywy Polska jest Barbara Nowacka, która wcześniej kierowała stowarzyszeniem. Sekretarzem generalnym partii wybrano byłego polityka SLD, obecnie radnego m. st. Warszawy Tomasza Sybilskiego, a skarbniczką Katarzynę Osowiecką, w przeszłości również związaną z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. W skład zarządu IP weszli także inni dawni działacze SLD, m.in. Joński, Adam Ostaszewski oraz Anna Uzdowska-Gacek.  – Uważam, że powinien powstać jeden duży blok, ze wspólnym programem, nie ma innego wyjścia. Oczywiście, ktoś może powiedzieć, że w ostatnich wyborach do europarlamentu przegraliśmy z PiS-em, ale przy większym zaangażowaniu, większej determinacji, jeśli ten blok byłby jeszcze większy, szanse na wygraną też byłyby dużo, dużo większe, niż przy jakimkolwiek dzieleniu – podkreślił polityk. Stowarzyszenie Inicjatywa Polska założyła na początku 2016 r. grupa byłych działaczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Inicjatywa Polska znana jest m.in. z walki o prawa mniejszości i prawa kobiet. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych jej działacze startowali z list Koalicji Obywatelskiej i części z nich udało się zdobyć mandaty radnych (np. Dariusz Joński dostał się do sejmiku woj. łódzkiego, a Tomasz Sybilski i Agata Diduszko-Zyglewska zostali radnymi w Radzie Warszawy). W majowych eurowyborach IP wspierała Koalicję Europejską, choć jej przedstawicieli nie było na listach wyborczych do PE.",Powstała nowa partia polityczna. Liderką Barbara Nowacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-wyniku-lewicy/g89be7p,Wyniki wyborów 2019. Włodzimierz Czarzasty o wyniku lewicy,"- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Podczas wieczoru wyborczego stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział nawiązując do słynnej frazy z ""ZIemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. - Jesteśmy dobrzy, uśmiechnięci, mamy dobry program, jesteśmy inni od pozostałych partii, to spowodowało, że ludzie nas nagrodzili - tłumaczył sukces Lewicy Czarzasty w rozmowie z Faktem. Czy będą jednym klubem? - Będziemy zawsze wspólnie działać, o formie zdecydujemy. Tego już się nie da rozerwać, czy to będzie w ten, czy inny sposób - mówił. - Będziemy mieli zawsze wspólnego kandydata na prezydenta, za dużo przeszliśmy ze sobą dobrego, żeby teraz szukać innych dróg - stwierdził Czarzasty. Przewodniczący SLD w rozmowie z nami... pochwalił Pawła Kukiza! - Jest ciekawa postacią, to nie moja bajka, ale jeśli obiektywnie ich ocenić, to jeżeli Kosiniak-Kamysz przełożył Kukiza ze strony PiS-owskiej na stronę demokratyczną, to Władek zrobiłeś dobra robotę - ocenił. Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-marek-kuchcinski-cieszy-sie-wiekszym-zaufaniem-niz-grzegorz-schetyna/10rq629,Kuchciński cieszy się większym zaufaniem niż Schetyna. Sensacyjne wyniki sondażu,"Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna!","Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna! Na pozycję lidera rankingu powrócił prezydent Andrzej Duda, który w sondażu IBRiS dla Onetu zanotował najlepszy wynik od listopada 2017 r. Głowie państwa ufa 48,8 proc. ankietowanych (to wzrost o 3,9 pkt. proc. w stosunku do poprzedniego badania). Zdanie przeciwne wyraziło 37,8 proc. wyborców. Na miejscu drugim uplasował się premier Mateusz Morawiecki: zaufanie do niego deklaruje 44,9 proc. badanych (spadek o 0,9 pkt proc.), podczas gdy nie ufa mu 43,1 proc. Trzecią lokatę zajął Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,6 proc. osób (wzrost o 0,9 pkt proc.), natomiast prezes PiS nieufność wzbudza już u 50,9 proc. osób. Czwarte miejsce należy do Zbigniewa Ziobry. Lider Solidarnej Polski, który uzyskał 32,7 proc. zaufania (spadek o 1,8 pkt proc.). Tym samym wyprzedził byłego premiera Donalda Tuska, któremu ufa 30,7 proc. Polaków (spadek o 4,7 pkt proc.), zajął więc miejsce piąte. Jak zauważa Onet, to najsłabszy wynik przewodniczącego RE od marca 2018 r. Robert Biedroń, który cieszy się zaufaniem 27,3 proc. ankietowanych (wzrost o 3,2 pkt proc.) zajął pozycję szóstą. Miejsce siódme przypadło Jarosławowi Gowinowi. Wicepremierowi, ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego ufa 23,8 proc. osób (wzrost o 3 pkt proc.). Władysław Kosiniak-Kamysz, ósmy w zestawieniu, zanotował spadek aż o 8,8 proc. punktów. Prezes PSL cieszy się teraz zaufaniem ledwie 23,1 proc. ankietowanych. W sondażu IBRiS, w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"", postanowiono zbada również zaufanie do byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Polityk zajął w nim dziewiąte miejsce z wynikiem 21,1 proc. zaufania i 52 proc. nieufności. Wyprzedził: Pawła Kukiza - 19,6 proc. zaufania (spadek o 5,9 pkt proc.), Grzegorza Schetynę - 17,8 proc. (spadek o 3,1 pkt proc.), Włodzimierza Czarzastego - 15,4 proc. (spadek o 5,1 pkt proc.), Adriana Zandberga - 14 proc. (wzrost o 0,8 pkt proc.) i Janusza Korwin-Mikkego - 10,5 proc. (wzrost o 0,2 pkt proc.). Ranking nieufności

Niechlubnym liderem rankingu nieufności jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,2 proc. Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna - 66 proc., trzecią - Donald Tusk - 55,1 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań uzyskał lider partii Razem Adrian Zandberg - 29,9 proc. Sondaż zrealizowano w dniach 9-10 sierpnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). Wielkość próby: 1,1 tys. respondentów. (Źródło: Onet)",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-nigdy-nie-mial-oporow-poslugiwac-sie-ludzmi-marnymi/1hjzplg,Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi,"Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS.","Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Szef Europejskiej Partii Ludowej skomentował niedzielne demonstracje solidarności z sędziami, po zawieszeniu w obowiązkach sędziego Pawła Juszczyszyna. – Z podziwem obserwuję ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że nie jest to ciągle temat, który porywa miliony, ale wychodzą na ulicę wtedy, kiedy miarka się przebiera – powiedział Tusk. – Jestem pełen podziwu dlatego, że wiem, że czasami można stracić wiarę i energię, widząc, z jakim tupetem i z jaką konsekwencją władza dalej brnie w tę nieprawość. Ta władza, jeśli chodzi o dewastację prawa, nie cofnie się przed niczym, chyba że będą to tysiące ludzi na ulicach, bo tego ta władza się wciąż obawia – dodał. Tusk o nominacji Piotrowicza i Pawłowicz

Tusk wypowiedział się na temat nominacji Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pytany był, czy jest to symbol podejścia PiS do wymiaru sprawiedliwości, odpowiedział: – To jest coś więcej nawet, to jest filozofia uprawiania polityki. Ja ją znam bardzo dobrze od lat 90., znam Jarosława Kaczyńskiego naprawdę dobrze, jeśli słowo „dobrze” tu pasuje. – On nie miał nigdy oporu, żeby posługiwać się ludźmi marnymi, słabymi, którzy byli gotowi mu się podporządkować dla realizacji własnych celów. Wielokrotnie miałem okazję być świadkiem, z jaką pogardą mówi o tych ludziach, kiedy oni tego nie słyszą. Nie mówię tu o konkretnych nazwiskach, bo mówię o czasach z przeszłości, kiedy miałem z nim kontakt. Jak instrumentalnie potrafi ludzi traktować, jeśli są mu bezwzględnie oddani, a chyba z takim przypadkiem mamy też do czynienia – powiedział Tusk.  Samoobrona miała wyższe standardy niż PiS

Były szef Rady Europejskiej odniósł się również do nocnego głosowania w Sejmie nad kandydaturami do nowej KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała pierwsze z nich ze względu na, jak wyjaśniała, problemy techniczne. – Oglądałem różnych marszałków i wicemarszałków w akcji. Na taki pomysł nie wpadłby nawet nieżyjący już wicemarszałek Lepper, znany z niestandardowych zachowań. Nawet jemu by to do głowy nie przyszło. Standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Dzisiaj gdyby żył Andrzej Lepper, to on by się pewnie wstydził, że musi współrządzić z Kaczyńskim, a nie odwrotnie – stwierdził Tusk.

(TVN24)",Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-i-stanislaw-piotrowicz-kandydatami-pis-do-trybunalu/kez2qfp,Pawłowicz i Piotrowicz kandydatami do TK,"Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku.","Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. - W piątek klub PiS zgłosił kandydatury na sędziów TK: Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch - powiedział PAP szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz podkreśliła, że ma odpowiednie przygotowanie prawnicze i wieloletnią praktykę wykładowcy akademickiego. Jak zaznaczyła, jest merytorycznie przygotowana do sprawowania funkcji sędziego TK. - Jeśli zostanę wybrana, to przyjmę powołanie. Uważam, że osoba 67-letnia, jak ja, ma już doświadczenie życiowe i przygotowanie zawodowe - zaznaczyła. Pawłowicz stwierdziła, że należy przybliżyć Trybunał Konstytucyjny obywatelom. Jak podkreśliła, sędziowie TK powinni pisać uzasadnienia językiem zrozumiałym dla przeciętnego Polaka. - To, co mi się wcześniej nie podobało, to nieprawdopodobnie długie uzasadnienia, pisane bardzo skomplikowanym językiem. Obywatele nie wiedzieli co i jak, nie rozumieli tego Trybunału - wskazała. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. Elżbieta Chojna-Duch zdradziła Onetowi, że propozycję od PiS dostała kilka dni temu. -Odpowiedziałam, że to zaszczyt - wyznała. Chojna-Duch jako wiceminister finansów w pierwszym rządzie Donalda Tuska zeznawała przed komisją śledczą ds. VAT. Złożyła zeznania obciążające ekipę PO, głównie ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Powiedziałam prawdę. A kiedy składałam zeznania nie miałam żadnych kontaktów z PiS - przekonuje Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. Chojna-Duch przyznaje, że posada w TK jest jej marzeniem. - To byłoby dla mnie zwieńczenie kariery - mówi. Kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojnej-Duch do Trybunału w bardzo mocnych słowach skomentował prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego. - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. - Takich kandydatów jeszcze nie mieliśmy. Mimo całej dozy krytyki wobec poprzednio wskazywanych przez PiS kandydatów, którzy ostatecznie zasiedli w Trybunale, to oni jednak takich zasług dla partii nie mieli, jak ci właśnie przedstawieni kandydaci. To jest jakaś masakra po prostu! - ocenił z kolei były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. - To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości - mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska pytana, czy taki wybór nie jest upolitycznieniem TK odpowiedziała, że w poprzednich latach ""bywało wielokrotnie, że sędziami TK były osoby, które tuż wcześniej prowadziły bardzo aktywne życie polityczne"". Terlecki podkreślił, że dla wskazanych kandydatów ""nie jest to nagroda"", a sama decyzja została podjęta ""w uznaniu kompetencji i zasług"". - Pani Pawłowicz jest wybitnym profesorem, konstytucjonalistą - tu nie można tych kompetencji w żaden sposób podważać - mówił szef klubu PiS. Pytany o ""kontrowersyjne wypowiedzi poseł Pawłowicz"" Terlecki przypomniał, że zadeklarowała ona zawieszenie swojej działalności w mediach społecznościowych. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.). Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych.  Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od 1994 do 1995 i od 2007 do 2010 (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkinią Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli. (Źródło: PAP, Onet, RMF FM)",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-pis/yrb9z3z,Polowanie w PiS. Szukają kobiet do rządu,"Zmiany w rządzie to prawo premiera, ale rozmów o rekonstrukcji rządu nie wstrzymał nawet wyjazd Mateusza Morawieckiego (51 l.) do Brukseli. Bo to tak naprawdę to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) o wszystkim decyduje. A układanka nie jest łatwa przez... niedzielny sukces PiS i odejście z niego trzech Beat: Szydło, Kempy i Mazurek. Kobiety w rządzie nie tylko zajmują się pracą, ale także ocieplają jego wizerunek. Problem w tym, że na ławce rezerwowych do rządu siedzą prawie sami mężczyźni.","Zmiany w rządzie to prawo premiera, ale rozmów o rekonstrukcji rządu nie wstrzymał nawet wyjazd Mateusza Morawieckiego (51 l.) do Brukseli. Bo to tak naprawdę to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) o wszystkim decyduje. A układanka nie jest łatwa przez... niedzielny sukces PiS i odejście z niego trzech Beat: Szydło, Kempy i Mazurek. Kobiety w rządzie nie tylko zajmują się pracą, ale także ocieplają jego wizerunek. Problem w tym, że na ławce rezerwowych do rządu siedzą prawie sami mężczyźni. PiS przy rekonstrukcji rządu musi się trzymać kilku zasad. Po pierwsze, nowymi ministrami powinni być sprawdzeni ludzie, którzy w czasie kampanii wyborczej nie zaliczą „wtopy”. Po drugie, jak najwięcej młodych. Po trzecie, z poszanowaniem interesów koalicjantów. Po czwarte, musi być odpowiednia reprezentacja kobiet. No i z tym właśnie problem jest największy... A wszystko dlatego, że nikt w PiS na poważnie nie brał pod uwagę możliwości, że mandaty europosłanek zdobędą także minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l. ), wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek (52 l.) oraz rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (52 l.). To trzy dodatkowe kobiety, które odchodzą z rządu! Za Annę Zalewską (54 l.) do MEN ma przyjść poseł Dariusz Piontkowski (55 l.) – kolejna kobieta mniej. Odchodzą jeszcze Beata Szydło (56 l.) i Beata Kempa (53 l.). A partia naciska na premiera i prezesa, by odwołać także Teresę Czerwińską (45 l.)! Nic dziwnego, że najczęściej wymienianym nazwiskiem w kontekście nowego stanowiska jest Elżbieta Witek (62 l.) – mogłaby zostać szefem MSWiA (kontrkandydaci to Paweł Szefernaker (32 l.) i Jacek Sasin (50 l.)), ale także „nową Rafalską”. Niewykluczone, że rzeczniczką rządu zostanie Joanna Lichocka (50 l.). Trudno wyobrazić sobie, by w gronie ministrów PiS były mniej niż trzy kobiety.",Polowanie w PiS. Szukają kobiet do rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-informacje-z-komisji-macierewicza-o-katastrofie-smolenskiej/2jv9n6e,Komisja Macierewicza powraca. Znów mówią o wybuchu w Smoleńsku,"Długo nie zabierali głosu, ale w rocznicę katastrofy smoleńskiej przypomnieli o swoim istnieniu. Komisja Antoniego Macierewicza opublikowała komunikat, w którym ponownie pisze o wybuchu w Tupolewie i tajemniczym wpływie Rosjan.","Długo nie zabierali głosu, ale w rocznicę katastrofy smoleńskiej przypomnieli o swoim istnieniu. Komisja Antoniego Macierewicza opublikowała komunikat, w którym ponownie pisze o wybuchu w Tupolewie i tajemniczym wpływie Rosjan. Jak donosi ""Gazeta Polska"" komisja smoleńska ponownie porusza sprawę remontu prezydenckiego Tupolewa. Zdaniem członków komisji wykonała go firma na zlecenie rosyjskich służb specjalnych. Powołują się przy tym na pismo z 2009 roku, w którym sekretarz stanu w MON pisze: ""remont samolotów Tu-154M jest również nadzorowany przez II Departament Federalnej Służb ds. Współpracy Wojskowo-Technicznej z Zagranicą Federacji Rosyjskiej, który wyraził zgodę na dokonanie samolotów w OAO Aviacor Samara"". Według ""Gazety Polskiej"" FSWTW jest pod wpływem rosyjskich służb. Powraca również wątek wybuchu, który ma świadczyć o zamachu na samolot polskiej delegacji. ""Obecność materiałów wybuchowych na wraku samolotu wykryto przy użyciu różnych metod zarówno w ośrodkach krajowych, jak i zagranicznych"" – piszą ludzie Macierewicza. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja udawała się na uroczystości rocznicowe do Katynia.",Nowe informacje z komisji Macierewicza o katastrofie smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-w-ksiegarni/0v4y0ke,Przyjaciel Kaczyńskiego przyłapany. Co takiego oglądał?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński bardzo dużo czyta i lubi książki. Ale również otacza się miłośnikami książek. Okazuje się, że takim bibliofilem jest Adam Lipiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera.","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński bardzo dużo czyta i lubi książki. Ale również otacza się miłośnikami książek. Okazuje się, że takim bibliofilem jest Adam Lipiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera. Przyłapaliśmy przyjaciela Kaczyńskiego w księgarni, gdzie polował na nową czytelniczą zdobycz. A taka postawa w czasach, gdy czytelnictwo leci na łeb na szyję, jest godna pochwały. Wzrok członka tzw. zakonu PC przykuła książka polityka PO Rafała Grupińskiego ""Polityka i kultura"", którą z uwagą przeglądał. Czyżby chciał zajrzeć do umysłu wroga? Nic z tych rzeczy! Okazuje się, że politycznego oponenta Lipiński darzy jeśli nie sympatią, to poważaniem. - Lubię polityków, którzy nie są agresywni, dlatego szanuję pana Grupińskiego - wyznaje nam Lipiński.",Adam Lipiński w księgarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-afera-szefa-nik-nie-sprawdzil-firmy-syna/k1tlv52,Wielki zgryz pancernego Mariana. Nie sprawdził firmy syna,"Gdy pracował w Ministerstwie Finansów, odpowiadał za stworzenie potężnej służby tropiącej przestępców gospodarczych. Chwalił się, że pilnuje ściągalności podatków w Polsce. Marian Banaś (64 l.) przez lata uchodził za człowieka nieustępliwego i dlatego kilka tygodni temu został prezesem NIK, czyli najważniejszym urzędnikiem kontrolującym wydawanie publicznych pieniędzy. Sumienność ojca nie udzieliła się jednak jego synowi Jakubowi, który od kilku lat prowadzi firmę Open Qualis.","Gdy pracował w Ministerstwie Finansów, odpowiadał za stworzenie potężnej służby tropiącej przestępców gospodarczych. Chwalił się, że pilnuje ściągalności podatków w Polsce. Marian Banaś (64 l.) przez lata uchodził za człowieka nieustępliwego i dlatego kilka tygodni temu został prezesem NIK, czyli najważniejszym urzędnikiem kontrolującym wydawanie publicznych pieniędzy. Sumienność ojca nie udzieliła się jednak jego synowi Jakubowi, który od kilku lat prowadzi firmę Open Qualis. Fakt ustalił, że spółka Banasia juniora nie złożyła sprawozdania finansowego. A to bardzo poważne przewinienie, za które grożą nawet 2 lata ograniczenia wolności! Fakt dotarł do dokumentów, z których wynika, że spółka kilka razy spóźniała złożenie sprawozdania finansowego ze swojej działalności. Jakby tego było mało, za 2018 rok taki dokument w ogóle nie wpłynął, choć spółka miała obowiązek przedstawić go najpóźniej do 15 lipca. – Sąd zarejestrował postępowanie przymuszające dotyczące sprawozdań finansowych. Co do konsekwencji, to zależą od tego, czy po wezwaniu podmiot złoży wymagane dokumenty czy też nie – usłyszeliśmy w Sądzie Rejonowym w Krakowie, gdzie zarejestrowana jest spółka Open Qualis. Marian Banaś z dumą opowiadał o tym, jak dociska prywatnych przedsiębiorców, by pilnowali obowiązków. Czy o jednym z nich – tym najbliższym – zapomniał?  Kariera Banasia juniora zaczęła się wiele lat temu. A wszystko pod okiem troskliwego taty. W kamienicy Banasia seniora miejsce dla siebie znalazło kilka firm. Przynajmniej w dwóch z nich – Pi Investments (usługi hotelarskie) i Room4You (usługi internetowe) prezesem był Jakub Banaś. Kolejna firma, którą zarządza Banaś junior to Open Qualis. Świadczy usługi szkoleniowo-doradcze. Jednak firmy rodzinne to nie wszystko. W listopadzie 2018 r. Kuba Banaś trafił do państwowego zakładu zbrojeniowego Maskpol, produkującego m.in. kamizelki kuloodporne dla policji. Już po 16 dniach został prezesem zarządu Maskpolu. 14 lutego br. Banaś odszedł z Maskpolu. Dziś pełni funkcję pełnomocnika zarządu państwowego Banku Pekao S.A. Zasiada także w radzie nadzorczej Związku Pracodawców Przedsiębiorstw Przemysłu Obronnego i Lotniczego, zrzeszającego państwowe firmy jak PGZ, Bumar czy Rosomak. – Prezes Jarosław Kaczyński powiedział, że szef NIK powinien być świętym. To znaczy że przede wszystkim powinien być bezstronny. Absolutnie apolityczny, nieuwikłany w żadną partyjność. Powinien być też kompetentny. A po trzecie powinien być odważny, bo prowadzenie kontroli w różnych dziedzinach i narażanie się wymaga osobistej odwagi. Wcześniej prezesami NIK również byli politycy, ale nie da się tego porównać do obecnej sytuacji – mówi Faktowi etyczka Magdalena Środa. Tymczasem według niej szef NIK-u jest przedstawicielem partii, ewidentnie naznaczonym przez jej prezesa. - I ów szef NIK prowadzi burdel we własnych nieruchomościach. W Mozambiku się takie rzeczy nie zdarzają. We Francji jest taka zasada, że administracja publiczna wysokiego i niskiego szczebla to ludzie przygotowani przez bezstronne uczelnie. I nawet jeśli na górze szaleją zmiany, zmieniają się partie, prezydenci i premierzy, oni pozostają na stanowiskach i służą państwu a nie partii – dodaje Środa. – Szef NIK powinien być bardziej czysty, niż żona Cezara (...) To jest sytuacja dziwna – uważa były szef MSW, Marek Biernacki.",Wielki zgryz pancernego Mariana. Nie sprawdził firmy syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ke-w-warszawie-mocny-przekaz-do-nauczycieli-opluwaja-was/4shgtpl,To jest walka o wszystko! Opozycja atakuje PiS w Warszawie,"- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni. Mazurkiem Dąbrowskiego rozpoczęła się warszawska konwencja Koalicji Europejskiej. W hali Global Expo w Warszawie pojawili się m.in. liderzy partii, tworzących Koalicję Europejską - szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oraz liderka Zielonych Małgorzata Tracz. Konwencję prowadziła była rzeczniczka gdańskiego ratusza Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Lider PO w swoim wystąpieniu nawiązując do hasła Koalicji podkreślił, że Polaków w najbliższych wyborach do PE czeka ""wielki wybór"". - Albo silna, dostatnia, demokratyczna Polska w mocnej Europie, albo to, co dziś - państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Albo Polska jeden z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód. Albo my Polacy dogonimy poziom i jakość życia zachodnich Europejczyków, albo się na pokolenia od nich oddalimy - oświadczył Schetyna. Szef Platformy ocenił, że wybory w 2019 r. są najważniejszymi od tych w 1989 r. - Wtedy Polacy jasno odrzucili komunizm, a wybrali suwerenność, demokrację, kurs na Zachód i szansę na lepsze życie. Teraz stawka wyborów jest jeszcze wyższa - wskazał Schetyna. Jak powiedział, do zwycięstwa w 1989 r. potrzebna była szeroka koalicja sił demokratycznych i patriotycznych. Dodał, że dzisiaj udało się taką koalicję, Koalicję Europejską zbudować. - Jesteśmy dumni, że nam się to udało, że pierwszy raz od 30 lat porozumieli się i współdziałają ludzie różnych opcji politycznych, ale połączeni jednym - pracą dla przyszłości Polski - oświadczył lider PO. Lider PO podkreślił, że w majowych wyborach europejskich i jesiennych wyborach parlamentarnych dokonamy wyboru przyszłości Polski przede wszystkim dla następnych pokoleń. - Zdecydujemy czy Polska będzie państwem obywateli, czy będzie państwem jednej, zachłannej partii. Wybierzemy, czy Polska będzie krajem, gdzie liczy się praca i umiejętności, czy państwem partyjnym, na wzór Rosji Putina, państwem, gdzie prokuratura powiadomiona o przyjęciu 50 tys. w kopercie nawet nie przesłuchuje podejrzanego, jeśli jest nim szef rządzącej partii - mówił Schetyna. - Oni nie mają strategii dla Polski, mają pełne kompleksów instynkty, grają na osłabienie UE, wspierają europejski wyścig nacjonalizmów, chaotycznie kłócą się ze wszystkimi, w efekcie są sami i przegrywają polskie interesy, przegrywają nawet 1:27 - mówił Schetyna. - My uważamy odwrotnie. Polska musi być krajem, którym kierują zasady, a nie widzimisię przywódcy partyjnego. Polska musi wrócić do głównego stołu UE - dodał. Schetyna wyraził też solidarność z nauczycielami, którzy w poniedziałek rozpoczną strajk. - Dziś myślami jesteśmy z nimi. Zarzucają im chciwość, opluwają, starają się zaszczuć. Musimy im wszyscy dzisiaj okazać solidarność. Oni zasługują na to, żeby pracować w lepszych warunkach, zasługują na szacunek, zasługują na to, żeby ich wysłuchać, zasługują na wyższe pensje. Niech usłyszą od nas słowa otuchy i solidarności: Trzymajcie się mocno, jesteśmy z wami - oświadczył Schetyna. Na scenie pojawił się również Władysław Kosiniak-Kamysz.- Zjednoczyliśmy opozycję, zjednoczymy Polskę, zjednoczymy Polaków i wygramy wybory do PE - mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Przekonywał, że to nie jest tylko cel polityczny, ale ""święty obowiązek, jako patriotów, Europejczyków i jako przyzwoitych Polaków"". - Miała być praca i pokora, a jest pycha i buta - mówił o rządach PiS i krytykował ministra rolnictwa za niechęć do negocjacji z protestującymi rolnikami. - Dom jest jeden. I nie mieszka w nim tylko Jarek z kotem - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty, a Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej przekonywała, że majowy wybór Polaków polega na wyborze między ""zbliżaniem się do rosyjskiej strefy wpływów, a Koalicją Europejską"". - W ciągu najbliższych 5 lat zdecyduje się los integracji europejskiej. Egoizmy narodowe przynoszą tragedie. Dziś Polska i UE są w potrzebie - to z kolei słowa Włodzimierza Cimoszewicza, lidera okręgu warszawskiego. Radek Sikorski opowiadał o spotkaniu z wyborcą, który zadał mu kłopotliwe pytanie. - Pan Przemek powiedział: panie Radku, tyle razy na pana głosowałem. Pan - strefa zdekomunizowana. Jak pan może stanąć na jednym podium z Millerem i Cimoszewiczem? Panie Przemku: trwałym zwycięstwem nad komunizmem jest silne i wpływowe polskie członkostwo w UE! I ja panu gwarantuję, że Cimoszewicz, który nas do Unii w prowadzał, nas z niej nie wyprowadzi. A czy pan ma pewność, że Jarosław Kaczyński przez głupotę czy zacietrzewienie tego nie zrobi? - mówił były szef MSZ. W czwartek liderzy Koalicji Europejskiej odsłonili w Warszawie hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór""), a także podpisali i zaprezentowali 10-punktową deklarację programową. W deklaracji znalazły się m.in. takie postulaty, jak zapewnienie takich samych standardów (dotyczących praw, wolności, poziomu życia) jak w Europie Zachodniej, poprawa jakości żywności oraz wyrównywanie szans w rolnictwie, dysponowanie funduszami europejskimi przez obywateli i samorządy, wyrównywanie poziomów życia Europejczyków, programy dla ludzi młodych czy poprawa jakości powietrza. Koalicja Europejska chce też, by Polska na powrót stała się jednym z liderów UE. (Źródło: PAP) Padły mocne słowa o Morawieckim. „Wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski”",Konwencja KE w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-henryk-czech-mial-94-lata-podczas-ii-wojny-swiatowej-byl-zolnierzem-armii/9cp20yj,Nie żyje bohater wojenny Henryk Czech. Brał udział w słynnej akcji,"W niedzielę odszedł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej najpierw działał w Szarych Szeregach, a potem był żołnierzem Armii Krajowej. Miał pseudonim ""Śmigły"". W nocy z 4 na 5 sierpnia 1945 roku razem z oddziałem liczącym ok. 200 żołnierzy Ruchu Oporu Armii Krajowej uczestniczył w legendarnej akcji rozbicia kieleckiego więzienia Urzędu Bezpieczeństwa i uwolnienia przetrzymywanych tam więźniów politycznych. Wtedy wolność odzyskało 350 więźniów. Wielu z nich uniknęło ciężkich represji ze śmiercią włącznie. Część z nich uciekła potem z kraju. Czech także dwa lata musiał się ukrywać. Dla wielu historyków to największa powojenna akcja podziemia niepodległościowego przeciw władzy narzuconej przez Związek Radziecki.","W niedzielę odszedł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej najpierw działał w Szarych Szeregach, a potem był żołnierzem Armii Krajowej. Miał pseudonim ""Śmigły"". W nocy z 4 na 5 sierpnia 1945 roku razem z oddziałem liczącym ok. 200 żołnierzy Ruchu Oporu Armii Krajowej uczestniczył w legendarnej akcji rozbicia kieleckiego więzienia Urzędu Bezpieczeństwa i uwolnienia przetrzymywanych tam więźniów politycznych. Wtedy wolność odzyskało 350 więźniów. Wielu z nich uniknęło ciężkich represji ze śmiercią włącznie. Część z nich uciekła potem z kraju. Czech także dwa lata musiał się ukrywać. Dla wielu historyków to największa powojenna akcja podziemia niepodległościowego przeciw władzy narzuconej przez Związek Radziecki. 10 listopada zmarł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej był członkiem Szarych Szeregów, a potem Armii Krajowej, w której służył pod rozkazami Antoniego Hedy ""Szarego"" (zmarł 14 lutego 2008 roku - przyp. red.). To u jego boku Henryk Czech z innymi żołnierzami Armii Krajowej m.in. 5 sierpnia 1943 roku zaatakował niemieckie więzienie w Starachowicach. Dzięki ich akcji uwolniono ok. 80 aresztowanych. Następnie 30 października 1943 odział partyzantów przebranych za Niemców opanował Zakłady Zbrojeniowe w Starachowicach i wynieśli 2 mln zł oraz broń. Natomiast 19 lipca 1944 roku w okolicach Wólki Plebańskiej opanowali niemiecki pociąg, w którym znajdowały się znaczne ilości amunicji i trotylu. „Przyjąłem tę wiadomość z głębokim smutkiem i żalem. Odszedł Wielki Patriota, człowiek niezłomny, przez całe życie zaangażowany w sprawy Ojczyzny"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Konrad Kronig, prezydent Skarżyska-Kamiennej. Po wojnie Henryk Czech pracował w fabryce Mesko. W latach 80. działał w NSZZ Solidarność. Był zagorzałym społecznikiem, dbał o miejsca pamięci narodowej, organizował uroczystości patriotyczne. Jak podało Radio Kielce, w latach 90. był radnym. Wówczas zaczął się jeszcze bardziej angażować w działalność Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. W czerwcu 2016 roku podpułkownik Henryk Czech został honorowym obywatelem Skarżyska-Kamiennej. Tytuł wręczono mu podczas uroczystej sesji rady miasta. Ppłk Henryk Czech mówił wtedy, że nie spodziewał się tego wyróżnienia. Podczas uroczystości ponad trzy lata temu odczytano skierowany do Henryka Czecha list gratulacyjny od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.",Nie żyje Henryk Czech. Miał 94 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-grabowski-o-roli-kaczynskiego-w-filmie-patryka-vegi/pxbhgw3,"Grabowski boi się, że trafi do więzienia?!","Aktor Andrzej Grabowski w najnowszym filmie Patryka Vegi wciela się w postać wzorowaną na Jarosławie Kaczyńskim. W rozmowie w ""Wprost"" mówi: ""mam nadzieję, że nie trafię do więzienia"". Opowiada też historię, która pokazała mu, że ""obawy są realne"".","Aktor Andrzej Grabowski w najnowszym filmie Patryka Vegi wciela się w postać wzorowaną na Jarosławie Kaczyńskim. W rozmowie w ""Wprost"" mówi: ""mam nadzieję, że nie trafię do więzienia"". Opowiada też historię, która pokazała mu, że ""obawy są realne"". Andrzej Grabowski wciela się w filmie ""Polityka"" w postać prezesa – szefa partii wzorowanego na Jarosławie Kaczyńskim. – Po trosze czuję i misję i obawy – mówi aktor w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"".  Czego te obawy dotyczą? – Zajmuję się stand-upem. I kilka dni temu odebrałem telefon, że zaplanowany występ odwołano, bo miało na niego przyjść kilku ważnych dla organizatorów ludzi, którzy nie przyszliby, gdybym ja wystąpił. Więc ze mnie zrezygnowano. To pierwszy objaw tego, że ostracyzm następuje i pewnie będzie następował. Ale wie pani, przeżyłem już tyle, że przeżyję i to. Mam tylko nadzieję, że do więzienia nie trafię. A poza tym, ja nie wiem, czy to film misyjny, bo ja go jeszcze nie widziałem. Zwykle o filmie, książce czy dziele mówi się, gdy się ukaże – mówi tygodnikowi Andrzej Grabowski. Tłumaczy, że reżyser Patryk Vega zapewnił aktorów, że odtwarzane przez nich sceny mają pokrycie w rzeczywistości. – Owszem, sceny są mocne, ale według Patryka wszystkie były inspirowane tym, co się wydarzyło naprawdę. On i jego współpracownicy to udokumentowali – zapewnia. Andrzej Grabowski mówi też, że nie wykpił postaci wzorowanej na Kaczyńskim i nie zrobił ze swojej roli kabaretu. – Nie chciałem brać udziału w ośmieszaniu prezesa. Grając, nie używałem żadnej groteskowej formy, nie starałem się być śmieszny... Patryk mi mówił, bo film kończy montować, że postać prezesa w moim wykonaniu może nawet wzbudzić współczucie, czy sympatię – mówi ""Wprostowi"" Grabowski.",Andrzej Grabowski o roli Kaczyńskiego w filmie Patryka Vegi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-nowy-sondaz/xgzf4f4,Jest nowy sondaż! Cios dla PiS,"Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS.","Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS. W porównaniu do sondażu z września poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) zmniejszyło się o 1 punkt proc. Na partię Jarosława Kaczyńskiego deklaruje chęć oddania głosy 39 proc. badanych, Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Partia Zieloni) poprawiły się o 3 punkty proc. Ugrupowanie pod wodzą Grzegorza Schetyny może liczyć na 27 proc. głosów Polaków. Trzecie miejsce na podium przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) z poparciem 14 proc. To o 3 punkty proc. więcej ankietowanych niż we wrześniu. Notowania PSL (wraz z Kukiz’15) wzrosły o 1 punkt proc. do 7 proc. A poparcie dla Konfederacji Wolności i Niepodległość (m.in. politycy partii KORWiN i Ruchu Narodowego) w październiku wzrosło o 5 punktów proc. Na to ugrupowanie również chce głosować 7 proc. ankietowanych. 6 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach nie potrafiło powiedzieć, na kogo oddaliby głos – to o 11 punktów proc. mniej niż we wrześniu. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 65 proc. ankietowanych; 33 proc. z nich wyraziło zdecydowanie w tej kwestii. Łącznie 27 proc. badanych zadeklarowało, że nie weźmie udziału w głosowaniu, z czego 12 proc. wyraziło tego pewność. Sondaż został przeprowadzony przez Kantar w dniach 11-16 października w reprezentatywnej grupie 986 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat; preferencje partyjne badano w grupie 650 osób deklarujących udział w wyborach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-wybieram-sie-na-obchody-gosci-nalezy-traktowac-powaznie/1v0jybn,Tusk nie przyjeżdża do Polski. Jest obrażony,"Donald Tusk poinformował, że nie wybiera się na obchody 80. rocznicy II wojny światowej. - Jeśli chce się kogoś widzieć, powinno się go poważnie traktować - podkreślił szef Rady Europejskiej w ""Faktach po Faktach"". Donald Tusk otrzymał zaproszenie na uroczystości w Warszawie nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. Dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, ocenił przyjęcie takiej formuły przez Kancelarię Prezydenta jako ""poniżające"" dla Tuska.","Donald Tusk poinformował, że nie wybiera się na obchody 80. rocznicy II wojny światowej. - Jeśli chce się kogoś widzieć, powinno się go poważnie traktować - podkreślił szef Rady Europejskiej w ""Faktach po Faktach"". Donald Tusk otrzymał zaproszenie na uroczystości w Warszawie nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. Dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, ocenił przyjęcie takiej formuły przez Kancelarię Prezydenta jako ""poniżające"" dla Tuska. - Nie lubię dyskusji na temat tego kto, kogo i kiedy zaprosił - mówił o zaproszeniu na rocznicę wybuchu II wojny światowej w rozmowie z Grzegorzem Kajdanowiczem były premier. Zdradził, że zaproszenie pojawiło się wczoraj na jego biurku. - Pewne reguły obowiązują. Nawet nie chodzi o formę zaproszenia. Jeśli kogoś chce się widzieć, traktować go jako gościa, to powinno się go traktować poważnie. Ja organizowałem obchody wybuchu wojny i wówczas pierwszym przemawiającym był ówczesny premier Kaczyński. Spór był wówczas między nami gorący, ale do głowy mi nie przyszło, żeby łamać zasady - stwierdził. Zapowiedział, że nie wybiera się na obchody rocznicy II wojny światowej.  Odnosząc się do przełożenia przyjazdu Donalda Trumpa, stwierdził, że ""Polska nie jest najwyższym priorytetem prezydenta USA"". - Nie sądzę jednak, że kampania w Polsce wpłynęła na decyzję Trumpa - dodał. - Nie jest moją rolą komentować motywacje i powody, dla których Trump odwołał wizytę w Polsce - mówił. O aferze z ""farmą trolli"" w Ministerstwie Sprawiedliwości tak mówił: - Zatrudniono tam ludzi nie ze względy na ich umiejętności, ale dlatego, że byli w stanie robić takie rzeczy. Kłamstwo zorganizowane staje się narzędziem. (...) Jedynym dla nich problemem jest to, że to się wydało. Dzisiaj najbardziej liczy się, żeby o kimś skłamać. To jest fascynacja złem, które bywa skuteczne w polityce, ale czyni szkody na długie lata - ocenił. - Ten trend, trend fascynacji złem, kłamania na temat drugiego człowieka, trzeba skończyć - podkreślił Tusk. - To są parszywe pomysły - dodał. - Może jest to trend nie tylko w Polsce, ale trzeba zrobić wszystko, żeby go zatrzymać - mówił.  Tusk został też zapytany o loty rządowymi samolotami w okresie, gdy był premierem. Przyznał, że ""w jakimś sensie ma sobie coś do zarzucenia"". - Sugestie jednak, że moja rodzina korzystała z samolotów, są delikatnie mówiąc nieprawdą - dodał. - Moja rodzina z zasady nie korzystała z lotów do Gdańska. Raz się to zdarzyło, zostało opisane i nie powtórzyło się więcej - wyjaśnił. Tusk podkreślił, że przed jesiennymi wyborami musi zachować neutralność. - Na tyle, na ile pozwolą mi emocje - zastrzegł. - Mam przed końcem kadencji parę rzeczy do zrobienia. Przyjdzie jednak grudzień. Mogę 2 grudnia opowiedzieć o swoich planach - zdradza. - Człowiek planuje, pan Bóg się śmieje. Serce czasami wyrywa się do Polski - mówił. Przewodniczący komisji ds. VAT Marcin Horała chciałby Tuska postawić przed Trybunałem Stanu. Co szef RE na to? - To nie jest jedyna komisja, jedyny organ PiS, który od pierwszych dni władzy Kaczyńskiego traktuje upolowanie mnie jako jeden ze swoich celów. Wszystkie działania uszczelniające podjął mój rząd. Europa wówczas cierpiała z powodu wykorzystywania luki VAT. Mój rząd wprowadził zmiany, których efekt dziś widać. Korzysta z nich obecny rząd - stwierdził Tusk. - Uszczelnienie VAT przez obecny rząd to jest mit - dodał. (Źródło: TVN24)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-w-polsce-30-rocznica-kulisy-magdalenki/z7y1cd6,Pierwsze wolne wybory w Polsce. Kulisy Magdalenki,"Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody.","Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody. Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie zarezerwowane dla wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Dziś mija 30. rocznica tych wyjątkowych wyborów. Choć to historyczne wydarzenie uważane jest za wielki sukces polskiej demokracji, to część osób neguje jego rozmiar podkreślając, że wybory nie były tak do końca wolne. Poważnym zarzutem podnoszonym przez przeciwników tzw. wolnych wyborów jest fakt, iż ustalenia przy Okrągłym Stole, były konsultowane wcześniej podczas rozmów w Magdalence. A tam, do obrad zasiadła strona rządowa z opozycjonistami. Wolne wybory i okrągły stół: te idee nabierały kształtu podczas spotkań w ośrodku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Magdalence. Spotkania doprowadziły do tego, że mała mazowiecka miejscowość urosła do rangi symbolu. Jego odbiór uzależniony jest od sympatii politycznych. Niektórzy uważają, że to dzięki Magdalence doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, a podjęte tam ustalenia ułatwiły przebieg obrad Okrągłego Stołu. Inni uważają, że wolne wybory to fikcja, chociażby ze względu na odgórne ustalenie maksymalnej liczby mandatów, które mogła zdobyć opozycja. Jednocześnie sama formuła spotkań  Magdalence, picie alkoholu i bratania się z przeciwnikami politycznymi, jest zdaniem niektórych dowodem na jawną zdradę solidarnościowych ideałów. Choć od będących  następstwem Magdalenki, pierwszych wolnych wyborów w Polsce minęło już 30 lat, to wciąż budzą one emocje. W rozmowach w Magdalence uczestniczyły w sumie 42 osoby. Wśród nich byli m.in.Aleksander Kwaśniewski, Stanisław Ciosek, czy generał Czesław Kiszczak po stronie rządowej. Opozycję reprezentowali m.in. Lech Wałęsa, Lech Kaczyński, czy Adam Michnik. W obradach, które doprowadziły do pierwszych wolnych wyborów w Polsce wzięli także udział przedstawiciele Kościoła. Tak zwana ""Grupa Magdalenka"" spotykała się w sumie 13 razy. Pięć spotkań odbywało się w trakcie obrad Okrągłego Stołu, co miało zazwyczaj pomóc w przezwyciężeniu impasu. To właśnie w Magdalence pojawił się pomysł pierwszych wolnych wyborów, a z propozycją miał wyjść nie kto inny, a późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W Magdalence spotkało się w sumie trzech późniejszych prezydentów Polski: Wałęsa, Kwaśniewski i Kaczyński. Ten zbieg okoliczności również jest czasami podnoszony przez zwolenników spiskowej teorii dziejów, którzy uważają, że nie jest to przypadkiem, a późniejsze wybory, które odbywały się w Polsce, nie były wolne, lecz w pewnym stopniu ukartowane. Te rewelacje nie znajdują jednak żadnego potwierdzenia w faktach. Choć wiadomo, że w Magdalence pito alkohol, atmosfera była momentami zbyt ""koleżeńska"", to z pewnością dzięki spotkaniom w tej małej miejscowości doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Dlatego właśnie temat Magdalenki wraca przy okazji każdej rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Nie zmienia to jednak faktu, że w tym roku obchodzimy okrągłą, 30. rocznicę tego wydarzenia. A tę, świętuje wielu Polaków. Choć od 4 czerwca 1989 roku minęło ledwie 30 lat, to w tym czasie zmieniło się bardzo wiele. Upadały kolejne rządy, powstawały zaskakujące koalicje, a wyniki wyborów niejednokrotnie pociągały za sobą lawinę dyskusji. Jednak w 30. rocznicę pierwszych wolnych wyborów, będą podkreślane plusy tego wiekopomnego wydarzenia. Senat odbędzie specjalne, uroczyste posiedzenie, z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów (także do izby wyższej). Głos zabiorą prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu - Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski. Z kolei po południu w Senacie zostanie zaprezentowany przez Pocztę Polską znaczek pocztowy z okazji 30-lecia odrodzenia Senatu.  Obchody 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów rozpoczną się mszą w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Z kolei zwieńczeniem obchodów 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów będą: uroczysty koncert w Teatrze Wielkim i Operze Narodowej oraz telewizyjny ""Wielki test wiedzy o 4 czerwca 1989 roku"" (na żywo z sali obrad Senatu). Podczas koncertu, przemówienia z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów mają wygłosić marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier Mateusz Morawiecki. W Gdańsku, przed Europejskim Centrum Solidarności, w samo południe zostanie odśpiewany polski hymn. Następnie, w ramach świętowania 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się degustacja tortu i podpisanie proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności.",Kulisy Magdalenki - pierwsze wolne wybory w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/co-dalej-z-marszalkiem-sejmu-markiem-kuchcinskim/4l73141,Ważą się losy marszałka Kuchcińskiego. Oszukał własną partię! A jego loty kosztowały miliony,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i jego najbliżsi współpracownicy ""na dniach"" mają podjąć decyzję o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) odejdzie ze stanowiska. Zdaniem komentatorów powinien nie tylko odejść, ale też przeprosić podatników i oddać pieniądze, które zostały wydane na loty w sprawach prywatnych. A z pewnością nie było to 15 tys. zł, które marszałek wpłacił na cele charytatywne, lecz kwota o wiele, wiele większa.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i jego najbliżsi współpracownicy ""na dniach"" mają podjąć decyzję o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) odejdzie ze stanowiska. Zdaniem komentatorów powinien nie tylko odejść, ale też przeprosić podatników i oddać pieniądze, które zostały wydane na loty w sprawach prywatnych. A z pewnością nie było to 15 tys. zł, które marszałek wpłacił na cele charytatywne, lecz kwota o wiele, wiele większa. Opozycja chce, by marszałek złożył rezygnację do piątku. Dlaczego? Tego dnia w Sejmie ma się odbyć debata nad jego odwołaniem. Kuchciński, jak się dowiedzieliśmy, oszukał nawet swoja własną partię! Zapewniał PiS, że chodziło tylko o kilka lotów z rodziną. Okazało się tymczasem, że latał tak nie kilka razy, ale wielokrotnie.  – Marszałek ma zrobić rachunek sumienia – powiedzieli Faktowi ważni politycy PiS. Europoseł PiS Joachim Brudziński (51 l.) stwierdził, że Kuchciński powinien za swoje postępowanie przeprosić. A ile dokładnie kosztowały podniebne podróże marszałka Kuchcińskiego? Onet podliczył te, które polityk PiS odbył od marca 2018 r. do maja 2019 r., a jest ich około setki! Są to loty z Warszawy do Rzeszowa i z powrotem. Na podstawie dokumentacji lotów obliczono, że kosztowały one budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. W porównaniu do tej ogromnej kwoty 15 tys. zł wpłaconych przez Kuchcińskiego na cele charytatywne to kropla w morzu. I oszustwo - nie tylko wobec podatników, ale też względem Prawa i Sprawiedliwości. Czy marszałek naprawdę sądził, że prawda o liczbie lotów nie ujrzy światła dziennego? A może sam już stracił rachubę? 109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!",Marek Kuchciński i Andrzej Matusiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-adrian-zandberg-dla-faktu-za-4-lata-lewica/vl9rnt9,"""Lewica odsunie PiS od władzy"". Zandberg dla Faktu","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg.","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg. Według sondażu Ipsos PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13. - Na początku kampanii mówiono nam, że nie wejdziemy do parlamentu, dzisiaj Lewica i Centrolewica wspólnie będą w tym parlamencie trzecią siłą. To zmienia wszystko. Za 4 lata Lewica odsunie PiS od władzy, proszę zapamiętać te słowa - przekonywał nas Adrian Zandberg. Którą z 37. przygotowanych ustaw Lewica złoży w Sejmie jako pierwszą? - Będziemy musieli uzgodnić kolejność składania. Dla mnie chyba najważniejsze jest zagwarantowanie tego, żeby leki na receptę były za 5 zł, bo w Konstytucji mamy napisane, że dostęp do ochrony zdrowia powinien być równy. Teraz jest tak, że jak ktoś ma głęboką kieszeń, to żyje dłużej. Lewica chce, żeby leki były dostępne dla wszystkich - podkreśla lider partii Razem. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-ociepa-zostal-ojcem-pokazal-zdjecie-synka/7kg9zbh,Wiceminister Marcin Ociepa o heroicznym czynie żony. Pokazał zdjęcie!,"Marcin Ociepa, wiceminister przedsiębiorczości i technologii obwieścił na Twitterze radosną wiadomość. Pochwalił się, że został ojcem! ""Na świat przyszedł nasz syn: Aleksander Marcin Ociepa"" - napisał uradowany poseł. W rozmowie z Fakt24 nie mógł się na chwalić żony i przyznał, że to ""wspaniały prezent na Mikołajki!""","Marcin Ociepa, wiceminister przedsiębiorczości i technologii obwieścił na Twitterze radosną wiadomość. Pochwalił się, że został ojcem! ""Na świat przyszedł nasz syn: Aleksander Marcin Ociepa"" - napisał uradowany poseł. W rozmowie z Fakt24 nie mógł się na chwalić żony i przyznał, że to ""wspaniały prezent na Mikołajki!"" Wiceszef resortu przedsiębiorczości i technologii podziękował na Twitterze za wsparcie i pokazał zdjęcie szpitalną opaskę z datą i godziną, o której noworodek przyszedł na świat. W rozmowie z Fakt24 przyznał, że jest dumny z żony. – Poród trwał 19 godzin i był heroicznym wysiłkiem mojej żony, która bardzo dzielnie to zniosła, choć chwilami było naprawdę ciężko. Teraz mama i Alek czują się dobrze, więc cieszymy się sobą i nie możemy się doczekać, kiedy wyjdziemy ze szpitala – wyznał. To już druga pociecha Marcin Ociepy. W domu czeka na braciszka jego czteroletnia siostra Ania. Skąd pomysł na imię chłopca? Polityk ujawnił, że zostało wybrane już dawno temu: – Chciałbym, by go mobilizowało do bycia mądrym jak św. Aleksander oraz dzielnym - jak Aleksander Wielki. Poza tym, moja żona ma na imię Aleksandra. Wiceminister skwitował, że to najlepszy prezent, jaki mógł dostać na Mikołajki. Pokazał też prezent, jaki dostał od współpracowników. Urzędnicy wręczyli mu prezent dla Alka i Ani - koszulkę i body z jego zdjęciem.",Wiceminister Marcin Ociepa o heroicznym czynie żony. Pokazał zdjęcie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-czyli-prezes-pis-z-ucha-prezesa-na-nowogrodzkiej/vsvw7yw,"""Prezes"" u Kaczyńskiego. Co tam się działo?","Znany kabareciarz Robert Górski, który w ostatnich latach zasłynął rolą prezesa w serialu ""Ucho prezesa"", pojawił się przed siedzibą partii rządzącej przy ul. Nowogrodzkiej. Chciał złożyć wizytę Jarosławowi Kaczyńskiemu i wręczyć mu swoją książkę pt. ""Jak zostałem prezesem"", opowiadającą o kulisach serialu. Jak to się skończyło?","Znany kabareciarz Robert Górski, który w ostatnich latach zasłynął rolą prezesa w serialu ""Ucho prezesa"", pojawił się przed siedzibą partii rządzącej przy ul. Nowogrodzkiej. Chciał złożyć wizytę Jarosławowi Kaczyńskiemu i wręczyć mu swoją książkę pt. ""Jak zostałem prezesem"", opowiadającą o kulisach serialu. Jak to się skończyło? - Chcielibyśmy dać tę książkę osobie, bez której ten serial by nigdy nie powstał, bo była źródłem największej inspiracji, czyli prezesowi Kaczyńskiemu - powiedziała przed siedzibą PiS współautorka książki Monika Sobień, prywatnie żona Roberta Górskiego. Ostatecznie znanemu z Kabaretu Moralnego Niepokoju i ""Ucha prezesa"" satyrykowi nie udało mu się spotkać osobiście z prezesem Kaczyńskim, ale dostał się do biura i zostawił swoją książkę z dedykacją. - Jesteśmy po rozmowie z panią Basią, ale to jak zwykle nic nie znaczy, bo od pani Basi nie tacy jak my się odbijali - powiedział. W książce ""Jak zostałem prezesem"", Robert Górski opowiada o kulisach ""Ucha prezesa"", w którym zagrał główną rolę - Jarosława Kaczyńskiego. Książka jest wywiadem, który przeprowadza z Robertem Górskim żona Monika Sobień. Co Robertowi Górskiemu podoba się w Jarosławie Kaczyńskim? - Dla autora satyrycznego serialu politycznego jest wręcz wspaniały, to postać bardzo barwna, ma masę charakterystycznych drobnych dziwactw, które w takim serialu można wyciągnąć i się z nich pośmiać. Jest kawalerem, który kocha koty, mieszka sam, jest niechlujnie ubrany. Jeśli chodzi o niechęć do nowości, przypomina mi trochę mojego tatę. Żyje w świecie swoich młodzieńczych lat, w pewien sposób zatrzymał się na latach siedemdziesiątych. I mam wrażenie, że się dziwi, że ten świat nie wygląda tak, jak on go zapamiętał i tak, jak według niego powinien wyglądać - mówi Górski w swojej książce. Jak dodaje, Jarosław Kaczyński ""ma jakiś mimo wszystko sentyment do komuny, bo wydaje mu się, że wtedy świat był jednak lepszy, a przynajmniej bardziej czytelny. Ma też jakąś awersję do kobiet, boi się ich, a jednocześnie bardzo je szanuje. I myślę, że jest reprezentantem ogromnej rzeszy ludzi myślących podobnie jak on. Formacji Polaków urodzonych w latach czterdziestych., którzy dorastali razem z komuną, a walcząc z nią, w jakiś sposób nią przesiąknęli i nie wyobrażają sobie świata bez jasnego podziału: dobrzy „my” i źli „oni”"" - opowiada kabareciarz.",Robert Górski na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-obwodzie-jaroslawa-kaczynskiego-koalicja-obywatelska-uzyskala-40-proc-glosow/7rc7yh3,Sromotna porażka Kaczyńskiego. Przegrał u siebie,"Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów.","Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 przy ulicy Siemiradzkiego 2 na warszawskim Żoliborzu, gdzie mieści się Szkoła Główna Służby Pożarniczej. Frekwencja w tym obwodzie wyniosła aż 83 proc., ale Jarosław Kaczyński nie okazał sie faworytem wśród swoich sąsiadów. Jak rozłożyły się głosy? W tym żoliborskim obwodzie zwyciężyła Koalicja Obywatelska, która zdobyła 40 proc. głosów. Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała najwięcej, bo aż 430 głosów. Dariusz Rosati znalazł uznanie u 33 wyborców, Katarzyna Lubnauer - 30, Dorota Łoboda - 27 i Michał Szczerba - 16. PiS zgromadził 24,5 proc. głosów. 266 głosów oddano na Jarosława Kaczyńskiego. Mariusz Kamiński uzyskał 27 głosów, Piotr Naimski - 16 i Małgorzata Gosiewska - 12. 20 proc. głosów uzyskała Lewica. Adrian Zandberg - 166, Magdalena Biejat - 62, a Bożenia Przyłuska - 28.  Konfederacja zanotowała 10-proc. wynik - 101 głosów oddano na Janusza Korwin-Mikkego, a PSL z Kukizem - 3,4 proc. (Władysław Bartoszewski dostał 22 głosy). Również w wyborach do Senatu w komisji Jarosława Kaczyńskiego zdecydowanie wygrał kandydat opozycji Kazimierz Ujazdowski z Koalicji Obywatelskiej. Uzyskał 778 głosów. Marek Rudnicki (PiS) dostał tu 413 głosów, Marek Kasprzak z Obywateli RP - 307 głosów. Według danych z 66,5 obwodowych komisji wyborczych, 140,5 tys. wyborców wybrało Jarosława Kaczyńskiego. 223 tys. głosów oddano na Małgorzatę Kidawę-Błońską. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-janusz-korwin-mikke-liderem-rankingu-nieufnosci/159xw0s,Korwin-Mikke liderem rankingu. Ale to nic fajnego! Goni go Jarosław Kaczyński,"Janusz Korwin-Mikke to polityk, który cieszy się najmniejszym zaufaniem - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Nie ufa mu aż trzech na czterech Polaków. Byłemu europosłowi depcze jednak po piętach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaraz za nim uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Janusz Korwin-Mikke to polityk, który cieszy się najmniejszym zaufaniem - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Nie ufa mu aż trzech na czterech Polaków. Byłemu europosłowi depcze jednak po piętach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaraz za nim uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Janusz Korwin-Mikke jest liderem rankingu nieufności w sondażu przeprowadzonym dla Onetu. 75,1 proc. ankietowanych mu nie ufa, w tym aż 58,6 proc. ""zdecydowanie"". Zaufaniem darzy go ledwie 7,2 proc. badanych. Jarosław Kaczyński uzyskał 58 proc. negatywnych wskazań, przy czym ufa mu 31,5 proc. ankietowanych. Zbigniewowi Ziobrze nie ufa 56,6 proc. Polaków. Minister sprawiedliwości uzyskał 31,8 pozytywnych ocen. A który z polityków cieszy się największym zaufaniem? Palma pierwszeństwa przypadła prezydentowi Andrzejowi Dudzie, któremu ufa niemal co drugi Polak. Na drugiej pozycji w zestawieniu uplasował się premier Mateusz Morawiecki. Na trzecie miejsce po miesięcznej przerwie powrócił szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Prezydentowi ufa 46,7 proc. badanych. Jednocześnie jego elektorat negatywny stanowi 41,8 proc. wyborców. Premier cieszy się z kolei zaufaniem 42,5 proc. Polaków, nieufność wykazuje wobec niego 48 proc. biorących udział w ankiecie. W świetle sondażu Donaldowi Tuskowi ufa 39,9 proc. badanych, a 46,6 proc. jest przeciwnego zdania.  W najnowszym badaniu na czwarte miejsce z trzeciego spadł Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderowi PSL ufa 39,1 proc. badanych. Ma on jednocześnie niski elektorat negatywny - nie ufa mu 28,2 proc. badanych. (Źródło: Onet)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pis-i-polityka-migracyjna-pod-lupa-neue-zurcher-zeitung/yq4yxpg,Szwajcarska gazeta uderza w rządy PiS. Wskazuje na niewygodny fakt,"Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech.","Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech. Gazeta przypomina, że Polsce, Czechom i Węgrom grożą kary finansowe za odmowę przyjęcia ustalonej kwoty uchodźców w ramach unijnej polityki solidarnościowej. „Zwłaszcza nacjonalistyczne rządy w Polsce i na Węgrzech ostro sprzeciwiają się polityce relokacji i domagają się 'pełnej suwerenności'” - pisze ""Neue Zürcher Zeitung"". Szwajcarski dziennik stwierdza, że Jarosław Kaczyński i premier Węgier Victor Orban z uchodźców uczynili swojego głównego wroga, co stało się dla nich źródłem politycznego sukcesu. Kaczyński mówił o tym, że imigranci roznoszą choroby i pasożyty, a Orban wydał na kampanię straszącą Węgrów imigrantami milion dolarów. Tymczasem w obu krajach są poważne problemy demograficzne, których rządzące partie nie są w stanie zamieść pod dywan. ""Społeczeństwa zubożone przez kolejne fale emigracyjne po 1989 roku, próbują zachęcać swoich obywateli do płodzenia dzieci kosztownymi programami socjalnymi, ale to nie wystarcza"" - czytamy w ""Neue Zürcher Zeitung"" . Liczba narodzin i zgonów w latach 2004-19. Efektu 500+ nie widać Gazeta przywołuje statystyki Eurostatu mówiące, że Polska ze wszystkich krajów Unii Europejskich przyjęła w 2018 roku najwięcej imigrantów spoza UE. To był ten sam rok, w którym PiS stworzyło kontrowersyjny spot wyborczy w kampanii wyborczej do samorządów straszący ""enklawami muzułmańskich uchodźców"", których chcą przyjąć samorządy z PO. W 2018 r. aż jedna piąta wszystkich pozwoleń na pobyt dla obywateli krajów niewchodzących w skład Unii została wydana w Polsce (635 tys.). W dużo większych Niemczech było ich o blisko 100 tysięcy mniej (544 tys.), we Francji 265 tys., a w Szwecji – 125 tys. Jeśli chodzi o liczbę pozwoleń na 1000 mieszkańców z wynikiem 17 zajęliśmy trzecie miejsce, po Malcie (35) i Cyprze (24). Większość imigrantów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy uciekają także przed wojną, ale nie tylko. I nie są prześladowani, więc zgodnie z Konwencją Genewską nie są uchodźcami, jak czasem twierdzi polski rząd – podkreśla szwajcarska gazeta. Ale w 2018 roku Polska przyznała ponad 40 tysięcy pozwoleń na pobyt także Azjatom. Przede wszystkim Nepalczykom, Bengalczykom i Hindusom. Tymczasem w ramach polityki unijnej Polska powinna przyjąć 10 tysięcy uchodźców z Azji i Afryki, czemu tak ostro sprzeciwia się polski rząd. To skłania do pytania, czy faktycznie nasz kraj jest „chrześcijańską twierdzą”, jak chciałaby tego rządowa propaganda, czy tak naprawdę to „kraina imigrantów"" - konstatuje szwajcarska gazeta. ""Narasta luka między nacjonalistycznym własnym wizerunkiem realnymi działaniami politycznymi” - czytamy. Wcześniej czy później ma to spowodować napięcia społeczne. Tym bardziej, że Polska potrzebuje jeszcze bardzo dużo rąk do pracy, a ponieważ „pula siły roboczej w krajach sąsiednich jest już prawie wyczerpana”, musi szukać pracowników coraz dalej.",Szwajcarska gazeta demaskuje politykę Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-opozycji/y2edxgr,Opozycja wygra jeśli się zjednoczy,"Wiadomość, że PO z Nowoczesną zachowają koalicję nie dziwi ani trochę. Martwić może wszystkich zwolenników dotychczasowej Koalicji Europejskiej nieobecność SLD, nie mówiąc o dwuznacznej grze PSL. Najciekawsze, co ogłoszono po spotkaniu PO i Nowoczesnej to decyzje o zmianie sztabu wyborczego. Najwyższa pora! – pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog.","Wiadomość, że PO z Nowoczesną zachowają koalicję nie dziwi ani trochę. Martwić może wszystkich zwolenników dotychczasowej Koalicji Europejskiej nieobecność SLD, nie mówiąc o dwuznacznej grze PSL. Najciekawsze, co ogłoszono po spotkaniu PO i Nowoczesnej to decyzje o zmianie sztabu wyborczego. Najwyższa pora! – pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog. Po pierwsze, zapewne inteligentny i doświadczony polityk powinien być szefem sztabu, ale jego właściwym kierownikiem musi być specjalista. PiS po latach przegranych wyborów nauczył się perfekcyjnie korzystać z socjotechnicznych narzędzi socjologii i psychologii społecznej. Tymczasem kampanie PO to jakieś chałupnictwo sprzed lat. Po drugie, nie można nie skomentować tylko zapowiedzi „programu”. Owszem, należy mobilizować elektorat bezpośrednio przed wyborami, ale… Ale podstawowe cele, główne hasła, najważniejsze obietnice i obrazy rzeczywistości, do której się dąży – trzeba ogłosić jak najwcześniej. Nie tylko dlatego, że nadają kierunek i rytm „oficjalnej” kampanii, lecz są wskazówką dla wszystkich zwolenników, którzy mogą spontanicznie włączyć się w kampanijne działanie. Jest to tym ważniejsze, że Koalicja – ani „stara”, ani nowa – nie ma populistycznych narzędzi działania, jakie miał – i wciąż ma! – PiS. Trzeba to zastąpić wizją przyszłości, trafiającą do ludzi – nie tylko z tytułem magistra albo doktora. Wizją, która będzie odpowiadała na potrzeby i na sposoby przeżywania obecnie świata przez ludzi, konkretne środowiska i regiony kraju. „Program będzie w sierpniu” – to brzmi demobilizująco. Wraz z informacją o wspólnych planach PO i Nowoczesnej, pojawiły się informacje o sposobie kampanijnego działania PiSu. Nie wiedziałem, jak dokładnie przygotowano mapę wyborców PiSu, ale od przegranych przez PO wyborów powtarzałem, że wszystkie zasadnicze decyzje i obietnice wyborcze PiSu musiały być oparte na bardzo dokładnym rozeznaniu socjologicznym. Obóz opozycji, który miał w nosie socjologów i specjalistów, i realizację dobrych, diagnostycznych badań – musi teraz to zmienić. Jeszcze dwa słowa o kombinacjach wyborczych PSL. Wszystko wskazuje na rosnącą (jeśli jeszcze może rosnąć…) polaryzację postaw politycznych Polaków. Strategia Wiosny okazała się nieskuteczna, a celem było osiągnięcie kilkunastu procent poparcia. Liczba ludzi „pomiędzy”, którzy wciąż widzą rozgrywkę między PiS i PO, a nie rozgrywkę o znacznie większą stawkę, okazała się całkowicie przeszacowana. Mrzonki ex-premiera Pawlaka, że uda mu się uzyskać choćby 6 procent i dzięki temu wejść w konszachty z PiSem – są zabójcze dla tej partii. Chyba, że Waldemar Pawlak ma ukryty sztab specjalistów takiej klasy, jak Kaczyński. Najgłębiej w to wątpię! Najzdrowszy nawet rozsądek kampanijny niewiele poradzi na twarde dane…",Zjednoczenie opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-jaroslaw-kaczynski-staneli-w-obronie-stada-bezpanskich-krow/n5bznez,Politycy uratowali stado dzikich krów,"Dzikie krowy z Deszczna zostaną uratowane! Wcześniej Główny Lekarz Weterynarii zapowiedział, że wszystkie krowy zostaną ubite. W obronie stada stanęli jednak prezydent Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. Minister rolnictwa obiecał, że krowy trafią do jednego z gospodarstw i ich życiu nic nie zagrozi.","Dzikie krowy z Deszczna zostaną uratowane! Wcześniej Główny Lekarz Weterynarii zapowiedział, że wszystkie krowy zostaną ubite. W obronie stada stanęli jednak prezydent Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. Minister rolnictwa obiecał, że krowy trafią do jednego z gospodarstw i ich życiu nic nie zagrozi. Chodzi o – liczące już ponad 180 sztuk – dzikie stado bydła, które od wielu lat żyje na wolności w woj. lubuskim, wypasając się na polach rolników. Właściciel pewnego dnia po prostu je porzucił, a one zaczęły dawać sobie radę same.  Są to zwierzęta niezarejestrowane, nie mają właściciela i nie są pod opieką weterynaryjną. Mimo tego są w dobrej formie. Pod koniec października powiatowy lekarz weterynarii w Gorzowie Wielkopolskim wydał decyzję, „na mocy której właściciel zwierząt został zobowiązany do zabicia 170 sztuk bydła (stado rozrosło się juz do 185 sztuk – red)”. W poniedziałek główny lekarz weterynarii poinformował, że „nie ma merytorycznych przesłanek do zmiany decyzji powiatowego lekarza weterynarii w Gorzowie Wielkopolskim”. Zdaniem Powiatowego Lekarza Weterynarii w Gorzowie Wielkopolskim i lubuskiego wojewody Władysława Dajczaka nie ma innego rozwiązania, bo niebadane krowy stanową potencjalne zagrożenie epidemiologiczne i dla bezpieczeństwa publicznego, a na dodatek niszczą rolnikom zbiory. „Za taką oceną sytuacji przemawiają względy natury prawnej, jak również potrzeba zapewnienia bezpieczeństwa zwierząt hodowlanych przed zagrożeniami, których źródło może stanowić przedmiotowe stado bydła” – czytamy w komunikacie Głównego Inspektoratu Weterynarii. Ubój ma kosztować 350 tys. zł. Urzędnicy powołują się przy tym na prawo unijne. – Kłopot w tym, że przepisy prawa unijnego, na których podstawie podjęto decyzję, w ogóle tej sytuacji nie dotyczą. Mówi się tam o ryzyku dla bezpieczeństwa żywności, a żadna z tych krów nie ma przecież spełniać celów produkcyjnych – tłumaczy mec. Karolina Kuszlewicz, Rzeczniczka ds. Zwierząt przy Polskim Towarzystwie Etycznym, w rozmowie z portalem OKO.Press. „Minister Krzysztof Ardanowski oraz główny lekarz weterynarii Bogdan Konopka zapewnili mnie, że szukają szczęśliwego rozwiązania dla stada z Deszczna. Jestem pewien, że je znajdą, mimo że przepisy UE nakazują zabić te zwierzęta” – napisał prezydent. „Polak potrafi! Trzymamy kciuki za stado z Deszczna” – dodał. W sprawę zagrożonego stada krów zaangażował się również prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Onet poinformował, że w tej sprawie list do prezesa PiS napisali przedstawiciele obrońców zwierząt. „W odpowiedzi na Pani korespondencję uprzejmie informuję, że w opisanej sprawie Pan Poseł Jarosław Kaczyński skierował dwukrotnie interwencję do Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Ostateczna decyzja nie leży jednak w kompetencjach posła na Sejm RP” – napisał w wiadomości udostępnionej na grupie „Ratujemy krowy z Deszczna” na Facebooku Radosław Fogiel, dyrektor biura poselskiego Kaczyńskiego.  W rozmowie z Onetem Fogiel potwierdził, że Jarosław Kaczyński interweniował ws. krów z Deszczna. – Zgodnie z kompetencją przekazał sprawę jako wpływającą do jego biura ministrowi (rolnictwa – red.) Krzysztofowi Ardanowskiemu – dodał. Na pytanie, czy prezes PiS zajął konkretne stanowisko w sprawie stada krów, Fogiel odparł, że „pan poseł (Jarosław Kaczyński – red.) nie ma takich uprawnień”. – Poprosił o rozpatrzenie sprawy i przedstawienie stanowiska pana ministra. Ze strony pana posła sprawa była oczywista. Jego wielkie serce do zwierząt nie jest tajemnicą – stwierdził w rozmowie z portalem. - Dzikie stado krów z Deszczna nie trafi do uboju, będzie odizolowane w jednym z państwowych gospodarstw - powiedział na konferencji prasowej szef resortu rolnictwa. Jan Ardanowski.",Dzikie krowy z Deszczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-duza-przewaga-w-sondazu-cbos-do-wyborow-parlamentarnych/450bf5k,Sensacyjny sondaż! Kaczyński ma jeszcze jeden powód do radości,"Ledwie zapoznaliśmy się z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, a już pojawił się nowy sondaż CBOS, w którym PiS jest potęgą w Sejmie. Gdyby wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w maju, miażdżąco wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami. Warto zaznaczyć, że badanie zrealizowano jeszcze przed niedzielnym głosowaniem do PE.","Ledwie zapoznaliśmy się z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, a już pojawił się nowy sondaż CBOS, w którym PiS jest potęgą w Sejmie. Gdyby wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w maju, miażdżąco wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami. Warto zaznaczyć, że badanie zrealizowano jeszcze przed niedzielnym głosowaniem do PE. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w maju, 46 proc. osób deklarujących udział w wyborach poparłoby PiS, 20 proc. głosowałoby na PO, po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15, Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Udział w głosowaniu zadeklarowało 75 proc. dorosłych Polaków – nieznacznie więcej niż przed miesiącem i tylu, ilu w marcu. W porównaniu z wynikami z kwietnia, poparcie dla PiS wzrosło o 3 proc. O 2 proc. więcej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. Notowania Kukiz'15 wzrosły o 2 punkty proc., a Wiosny o 1 punkt proc. Według sondażu progu wyborczego nie przekroczyłyby: PSL – 4 proc. głosów (bez zmian od kwietnia), SLD - 2 proc. (spadek o 1 proc.) oraz KORWiN, Nowoczesna, Partia Razem i Ruch Narodowy, które uzyskały po 1 proc. poparcia. Ponadto 11 proc. badanych nie umiało powiedzieć na kogo zagłosuje. Tym samym odsetek niezdecydowanych spadł od kwietnia o 3 proc. Jak podkreślił CBOS, kampania wyborcza przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wpłynęła na poprawę wyników dwóch najważniejszych, przodujących w sondażach partii. – Mimo intensywnej końcówki kampanii wyborczej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego deklarowana frekwencja w wyborach do krajowego parlamentu praktycznie się nie zmieniła. Może to oznaczać, że osiągnęła, jak na obecne czasy, swój pułap, a pozostali wyborcy nie są zainteresowani polityką i udziałem w demokratycznych procedurach wyborczych – wskazał ośrodek sondażowy. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 16-23 maja 2019 r. na liczącej 1138 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych.",WIECZOR WYBORCZY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-boi-sie-o-swoje-zycie/t05nwkz,Zabiją Falentę w więzieniu?! Szokujące wieści,"Marek Falenta – który nagrywał polityków Platformy przyczyniając się do wyborczego zwycięstwa PiS – boi się o swoje życie. Szokujące wieści dochodzą z Hiszpanii, gdzie Falenta został zatrzymany podczas próby ucieczki przed polskim wymiarem sprawiedliwości. Nie chce iść do polskiego więzienia, bo boi się, że w celi ktoś zrobi mu krzywdę.","Marek Falenta – który nagrywał polityków Platformy przyczyniając się do wyborczego zwycięstwa PiS – boi się o swoje życie. Szokujące wieści dochodzą z Hiszpanii, gdzie Falenta został zatrzymany podczas próby ucieczki przed polskim wymiarem sprawiedliwości. Nie chce iść do polskiego więzienia, bo boi się, że w celi ktoś zrobi mu krzywdę. Według ""Rzeczpospolitej"" Marek Falenta nie chce trafić do polskiego więzienia z obawy o życie, co potwierdza jego obrońca, mec. Marek Małecki. Jak podkreślił mecenas, nie może zdradzać szczegółów, ale zarówno Falenta, jak również jego obrońcy, otrzymali informacje, iż w polskim zakładzie karnym grozi mu realne niebezpieczeństwo. Obrońcy biznesmena będą wstrzymywać jego ekstradycję do kraju do czasu rozpoznania kasacji od skazującego wyroku. Marek Falenta, którego w piątek zatrzymano w rejonie Walencji w Hiszpanii, gdzie się ukrywał, przebywa obecnie w areszcie ekstradycyjnym. Według informacji ""Rz"" hiszpański sąd już w przyszłym tygodniu może się zająć wnioskiem strony polskiej o jego wydanie - podaje gazeta. – Zapowiada się na zaciętą batalię, bo Falenta jest w fatalnej kondycji psychicznej, a jego obrońcy już opracowują strategię, jak zablokować przekazanie biznesmena do kraju – czytamy w artykule. W rozmowie z ""Rz"" mec. Marek Małecki, obrońca Falenty, przyznaje, że zamierza wykorzystać wszystkie możliwe procedury procesowe, aby do momentu rozpoznania kasacji od wyroku skazującego jego klient nie przebywał w polskim zakładzie karnym. Gazeta przypomina, że skargę kasacyjną od wyroku adwokat Falenty złożył 29 sierpnia 2018 r. w Sądzie Najwyższym. Nie ma jeszcze terminu jej rozpoznania. ""Sprawę dodatkowo utrudnia fakt, że akta z SN wypożyczyła prokuratura"" - twierdzi dziennik. Z kolei agencja Associated Press informuje, że ekstradycja Falenty może trwać nawet kilka miesięcy.  Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia, w związku z tzw. aferą podsłuchową. Biznesmen miał stawić się w więzieniu, ale zamiast tego uciekł za granicę.  Nagrania, które przeprowadzono z inicjatywy Falenty, zostały opublikowane w tygodniku ""Wprost"" w 2014 r., prowadząc do kryzysu w rządzie Donalda Tuska. Wśród osób z kręgów politycznych, których zarejestrowano na taśmach, byli m.in. ówcześni szefowie: MSW Bartłomiej Sienkiewicz, MSZ Radosław Sikorski, Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju Elżbieta Bieńkowska, a także ówcześni szefowie NBP Marek Belka i CBA Paweł Wojtunik.",Marek Falenta boi się o swoje życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-o-swoim-sojuszu-z-psl/rexc5cm,"Paweł Kukiz: PiS obiecywało mi wicepremiera, ale nie wysłuchali moich postulatów","Miałem być wicepremierem w rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Ale żadne moje postulaty nie zostały wysłuchane – ujawnia w wywiadzie dla Faktu Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, który zawarł porozumienie wyborcze z Polskim Stronnictwem Ludowym","Miałem być wicepremierem w rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Ale żadne moje postulaty nie zostały wysłuchane – ujawnia w wywiadzie dla Faktu Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, który zawarł porozumienie wyborcze z Polskim Stronnictwem Ludowym Fakt: Co takiego się stało, że zatoczył pan takie koło – od rozmów z PiS, z PSL, potem z Bezpartyjnymi Samorządowcami. Koniec końców startuje pan jednak z list PSL, czyli partii politycznej. A tak ważna dla pana była bezpartyjność. Paweł Kukiz: - To bardzo proste. PSL po prostu wpisało do swojego programu postulaty obywatelskie, z którymi szedłem do wyborów. To precedens, żeby partia polityczna, która jest partią systemową, podobnie jak Prawo i Sprawiedliwość, Platforma Obywatelska czy SLD, wpisała takie postulaty do programu. Prezes Jarosław Kaczyński w ogóle nie był tym zainteresowany. - Tak! Prezes Kaczyński nawet nie był zainteresowany stworzeniem zespołu do zmian ordynacji w przyszłej kadencji. Chciał mi dawać jedynki. Znowu? Przecież gdybym chciał, to już na początku tej kadencji przystąpiłbym do Prawa i Sprawiedliwości, bo takie rozmowy były. Miałem być wicepremierem! Ale żadne moje postulaty naprawy życia publicznego nie zostały wysłuchane. A prezes Kosiniak-Kamysz był nimi zainteresowany. - Ja niczego nie jestem pewien. Ale znam prezesa Kosiniaka-Kamysza. Od kiedy jestem w Sejmie, widziałem, że zarówno on, jak i Piotr Zgorzelski są wewnętrznie przekonani do konieczności wprowadzenia zmian, o których zawsze mówiłem. - Po pierwsze, chodzi nam o możliwość indywidualnego startu każdego obywatela do Sejmu. Po drugie, domagamy się 30-procentowego progu w referendach i obligatoryjności przyjęcia jego wyniku przez władzę. Po trzecie, chcemy, by posła można było odwołać w trakcie kadencji. Po czwarte, postulujemy e-voting, czyli głosowanie przez internet. Ponadto, naszym zdaniem prokuratora generalnego, rzecznika praw obywatelskich, członków Krajowej Rady Sądownictwa oraz sędziów pokoju powinno się wybierać w wyborach bezpośrednich. Domagamy się też nowej ustawy antykorupcyjnej i emerytury wolnej od podatku. PSL wpisało do swojego programu wszystkie te postulaty naprawy państwa. Jeśli uda się je wprowadzić, Polska stanie się państwem naprawdę demokratycznym! - PiS nas niszczyło i niszczy nadal. Podam przykład. Mówiono: „Jakie JOW-y (jednomandatowe okręgi wyborcze – red.)? Może krowy?”. A teraz TVP pyta: „Jaki program przedstawi ta egzotyczna koalicja?”. A ja odpowiadam: zawsze taki sam! Ale po ogłoszeniu koalicji z PSL mocny spadek poparcia dla pana widać też w internecie... - Nie do końca. Miałem 417 tys. lajków, mam 415 tys. Celowo zrobiliśmy specjalne badania, skąd to się bierze. Otóż są to albo fałszywe konta, albo zidentyfikowanych zwolenników PiS. Jestem teraz ofiarą hejtu. Ale się nie poddam!",Woli PSL od PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hartwich-zabrala-miejsce-myrchy-na-listach-po-ko/rcpweb1,Zabrała miejsce posłowi PO. Jak zareagował?,"Liderka protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów Iwona Hartwich wystartuje w jesiennych do Sejmu z list PO-KO. Zajęła miejsce Arkadiusza Myrchy, który miał mieć „trójkę”. Jak zareagował poseł? Czy nie był na nią zły? Opowiedziała nam o tym sama kandydatka.","Liderka protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów Iwona Hartwich wystartuje w jesiennych do Sejmu z list PO-KO. Zajęła miejsce Arkadiusza Myrchy, który miał mieć „trójkę”. Jak zareagował poseł? Czy nie był na nią zły? Opowiedziała nam o tym sama kandydatka. Iwona Hartwich podkreśliła, że trzecie miejsce na toruńskiej liście PO-KO miała od dawna obiecane. Jednak - aby mogła je zająć - pożegnać musiał się z nim Arkadiusz Myrcha. Liderka protestu niepełnosprawnych i ich opiekunów zapewnia, że polityk nie ma do niej żalu. – Rozmawiałam z posłem Arkadiuszem. Powiem szczerze, że bardzo dobrze zareagował. Nie ma tutaj krzty złośliwości. Jesteśmy umówieni na to, że w kampanii bardzo mi pomoże, więc myślę, że na tym polu to absolutnie się dogadujemy. To jest człowiek młody, który jest absolutnie bardzo dobrze nastawiony na tę całą sytuację – mówiła w TOK FM Hartwich. Przypomniała, że Myrcha był jednym z kilku posłów, którzy pomagali niepełnosprawnym i ich opiekunom podczas 40-dniowego protestu w Sejmie. – Odzyskałam swoje trzecie miejsce. Obiecane. Z czego bardzo się cieszę. Koniec kropka – podkreśliła Hartwich. – Już wiele miesięcy temu mówiłam, że jeśli dostanę rozsądną propozycję, to będę mocno zastanawiała się nad startem do Sejmu – powiedziała Zapewnia, że do startu w wyborach parlamentarnych zmobilizował ją protest niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. W jej opinii osoby z niepełnosprawnościami doznały wówczas ogromnego upokorzenia, na jakie ona się „po prostu nie zgadza”.  Borys Budka o proteście osób niepełnosprawnych w Sejmie: czuję wyrzuty sumienia. Jest mi wstyd",Zabrała miejsce posłowi PO. Jak zareagował?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-prezydentem-ma-spore-poparcie/vg2569b,Owsiak prezydentem?! Ma spore poparcie,"Andrzej Duda wciąż cieszy się najwyższym poparciem Polaków wśród kandydatów na prezydenta. W najnowszym sondażu najbardziej zaskakujący wynik osiągnął jednak... Jurek Owsiak. Jak wynika z badania Ariadna, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest na trzecim miejscu w potencjalnym wyścigu do prezydenckiego pałacu.","Andrzej Duda wciąż cieszy się najwyższym poparciem Polaków wśród kandydatów na prezydenta. W najnowszym sondażu najbardziej zaskakujący wynik osiągnął jednak... Jurek Owsiak. Jak wynika z badania Ariadna, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest na trzecim miejscu w potencjalnym wyścigu do prezydenckiego pałacu. Z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie Wirtualnej Polski wynika, że gdyby w najbliższą niedzielę odbywała się pierwsza tura wyborów prezydenckich, to na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę zagłosowałoby 30 proc. Polaków. Drugie miejsce w badaniu zajmuje Donald Tusk. Szefa Rady Europejskiej wskazało 19 proc. respondentów. Najbardziej zaskakiwać może jednak ostatnie miejsce na podium. Przypadło ono Jerzemu Owsiakowi. Lider WOŚP może liczyć na poparcie na poziomie 9 proc. Następni są: Robert Biedroń (8 proc.), Jarosław Kaczyński (6 proc.), Rafał Trzaskowski (4 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (3 proc.), Beata Szydło (2 proc.) oraz Bartosz Arłukowicz (1 proc.). Badania dla portalu wp.pl przeprowadzono na panelu Ariadna w dniach 7–10 czerwca 2019 r. ",Owsiak prezydentem?! Ma spore poparcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-rusin-chce-do-sejmu/kvjz46d,Kinga Rusin chce do Sejmu!,"Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji.","Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji. Choć już raz jej się nie powiodło, gdy w 2015 roku startując z list Korwina zdobyła zaledwie 92 głosy, nie poddaje się. Zmieniła barwy partyjne i z 18. miejsca listy wyborczej powalczy o mandat poselski. Być może tym razem dzięki nazwisku identycznemu, jakie nosi znana celebrytka otworzą się przed nią wrota Sejmu. W przeszłości na nazwisko weszli do Sejmu nikomu wcześniej nieznani m.in. Łukasz Tusk (33 l.), Ryszard Kaczyński (65 l.), Michał Marcinkiewicz (35 l.) czy Jan Religa (†71 l.). Kinga Rusin, celebrytka: – Na listach wyborczych pojawiło się nazwisko Kinga Rusin. Wiedziała pani o tym? – Ja nie startuje w wyborach – odpowiedziała Faktowi Kinga Rusin. Łukasz Tusk (34 l.)

Był posłem PO w latach 2007–2011 i 2013–2015. Zanim dostał się do parlamentu, pracował jako tapicer.



Ryszard Kaczyński (65 l.)

W 2005 r. dostał się do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. W 2006 r. został usunięty z klubu PiS za spowodowanie kolizji drogowej pod wpływem alkoholu. Michał Marcinkiewicz (35 l.)

Poseł w latach 2007–2011. Dostał się do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej. Wcześniej był radnym w Szczecinie. Jan Religa (†74 l.)

Poseł PiS w latach 2007–2011. Startował z okręgu opolskiego. Wcześniej był radnym w Kędzierzynie-Koźlu.",Kinga Rusin chce do Sejmu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-postawi-warunki-jaroslawowi-kaczynskiemu/df6egb8,Kaczyński ma kłopot! Ludzie Gowina chcą mu stawiać warunki,"Szykuje się konflikt w obozie władzy! Polityk Porozumienia Jarosław Gowin jest niezadowolony z decyzji, które ostatnio podejmuje PiS. Chodzi przede wszystkim o nominację trójki kontrowersyjnych kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Jak dowiedziała się Interia, w najbliższą sobotę zbiera się zarząd krajowy partii, na którym Gowin postawi warunki Kaczyńskiemu. – Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie – ocenił bliski współpracownik wicepremiera i ministra nauki.","Szykuje się konflikt w obozie władzy! Polityk Porozumienia Jarosław Gowin jest niezadowolony z decyzji, które ostatnio podejmuje PiS. Chodzi przede wszystkim o nominację trójki kontrowersyjnych kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Jak dowiedziała się Interia, w najbliższą sobotę zbiera się zarząd krajowy partii, na którym Gowin postawi warunki Kaczyńskiemu. – Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie – ocenił bliski współpracownik wicepremiera i ministra nauki. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Lider Porozumienia Jarosław Gowin pytany w radiowej Jedynce o to, co sądzi o tych kandydaturach stwierdził, że „nie były uzgadniane z Porozumieniem”. – Wkrótce posłowie Porozumienia się spotkają. I będziemy rozmawiać z koleżankami i kolegami z PiS o tych kandydaturach – zapowiedział minister nauki. Gowin nie chciał odnieść się do żadnej z tych trzech kandydatur. – Najpierw będziemy je oceniać w gronie Porozumienia. Bez naszych głosów zapewne nie będzie w tym Sejmie większości do powołania tych trzech kandydatur. A potem będziemy rozmawiali z naszymi partnerami z Solidarnej Polski i PiS – zapowiedział. O tę kwestię w Polsat News był też pytany wiceminister przedsiębiorczości i technologii, wiceprezes Porozumienia Marcin Ociepa. Wiceminister podkreślił, że kandydatury nie były przedmiotem uzgodnień koalicyjnych. – Ta informacja dla nas jest nową informacją i muszę przyznać, że zaskakującą. Ja nie jestem entuzjastą – mówiąc szczerze – tych kandydatur, natomiast będziemy słuchać argumentów naszego koalicjanta w tej kwestii – powiedział Ociepa. Policy z obozu Gowina jednak nie odpuszczają. Mają asa w rękawie, bo 11 listopada kończy się umowa koalicyjna Porozumienia z PiS. O tym, jak ma wyglądać kolejna, władze partii zdecydują podczas zebrania zarządu w sobotę. – Podejmiemy uchwały zobowiązujące Jarosława Gowina do podjęcia pewnych ruchów. Powinny tam się znaleźć uregulowania, na których zależy nam, a nie naszym koalicjantom – przekazał dziennikarzowi Interii jeden z polityków Porozumienia. W rozmowie zdradził, że chodzi m.in. o nazwiska nowych kandydatów na sędziów TK. Na pytanie co się stanie, jeśli PiS nie zgodzi się na warunki Jarosława Gowina, bliski współpracownik Gowina odpowiada: – Wiadomo, że trzeba mieć plan B, ale to druga strona powinna się nad nim bardziej głowić, niż my. Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zerowy-pit-dla-mlodych-oznacza-mniejszy-zasilek-dla-matek/fhms7d4,Nowy pomysł PiS zniechęca do wczesnego macierzyństwa!,"Od 1 sierpnia obowiązuje nowelizacja, która wprowadziła zerowy PIT dla młodych. Rozwiązanie nieco kontrowersyjne, ale rząd podkreślał, że mające ułatwić start w życie. Okazuje się jednak, że w niektórych sytuacjach będzie on utrudniony. Zerowy PIT dla młodych nie będzie bowiem dotyczył wypłat z ZUS. To oznacza, że kobiety do 26. roku przechodząc na macierzyński będą dostawały mniej pieniędzy.","Od 1 sierpnia obowiązuje nowelizacja, która wprowadziła zerowy PIT dla młodych. Rozwiązanie nieco kontrowersyjne, ale rząd podkreślał, że mające ułatwić start w życie. Okazuje się jednak, że w niektórych sytuacjach będzie on utrudniony. Zerowy PIT dla młodych nie będzie bowiem dotyczył wypłat z ZUS. To oznacza, że kobiety do 26. roku przechodząc na macierzyński będą dostawały mniej pieniędzy. Tak zwany zerowy PIT dla młodych zwalnia z podatku dochodowego osoby pracujące na etacie i zleceniu. Jednak, jak ustaliła ""Rzeczpospolita"", zwolnienie to nie dotyczy zasiłku chorobowego i macierzyńskiego. To dlatego, że zgodnie z ustawą o PIT zalicza się je do przychód z tzw. innych źródeł. To oznacza, że młoda kobieta, która zaszła w ciążę i skorzysta teraz ze zwolnienia dostanie na nim mniej pieniędzy. Od zasiłku wypłacanego przez ZUS muszą bowiem zapłacić podatek. Do tej pory kobieta w ciąży przebywająca na zwolnieniu lekarskim otrzymywała tyle samo zasiłku, co wcześniej pensji. Jednak po zmianach będzie dostawała mniej. - Kobieta do 26. roku życia (...), która na rękę dostaje 2355,72 zł, po przejściu na zasiłek chorobowy w związku z ciążą dostanie zasiłek za cały miesiąc zwolnienia mniejszy o 115,73 zł - tłumaczy na łamach ""Rzeczpospolitej"" Alicja Borowska-Woźniak, kierownik kadr i płac w ASCS Consulting. Oczywiście ta kwota będzie rosła im wyższe zarobki. Np. przy pensji rzędu 3533,58 zł na rękę zasiłek chorobowy będzie już o 200 zł mniejszy.  - To kolejny przykład na to, że pomysł, aby młode osoby nie płaciły PIT, ma charakter wyborczy i nie jest do końca przemyślany. Ta zmiana nie rozwiązuje bowiem żadnego z podstawowych problemów, z jakimi mierzą się te osoby na rynku pracy - zauważa w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Piotr Lewandowski, prezes Instytutu Badań Strukturalnych. Te problemy to przede wszystkim brak doświadczenia zawodowego, niedopasowanie umiejętności, czy też konieczność osobistej opieki nad dzieckiem, bo nie ma miejsc w żłobkach. Według danych Eurostatu co roku w Polsce kobiety między 18. a 26. rokiem życia rodzą nieco ponad 100 tys. zł.  Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami","para, test, ciąża",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuria-powiadamia-prokurature-o-podejrzeniu-molestowania-dzieci-przez-stanislawa/fqjh2m6,Legendarny kapłan pedofilem?! Kuria zawiadamia prokuraturę,"Radomska kuria powiadomiła prokuraturę o strasznych podejrzeniach. Okazuje się, że obecnie 68-letni, legendarny kapłan pierwszej ""Solidarności"" Stanisław Sikorski mógł molestować dzieci!","Radomska kuria powiadomiła prokuraturę o strasznych podejrzeniach. Okazuje się, że obecnie 68-letni, legendarny kapłan pierwszej ""Solidarności"" Stanisław Sikorski mógł molestować dzieci! Ksiądz Stanisław Sikorski to w Radomiu i okolicach legenda. W swym życiorysie ma piękną, solidarnościową kartę. W latach 80. był wydawcą podziemnych pism ""Barykada"" i ""Robotnik"". Kolportował też solidarnościowe ulotki i brał udział w demonstracjach po śmierci księdza Jerzego Popiełuszki. Działał w KPN i w Polskiej Partii Niepodległościowej.  Duchowny był wielokrotnie odznaczany. Wyróżniony był m.in. Orderem Uśmiechu (1993), złotą odznaką Za Opiekę nad Zabytkami (1998), Złotym Krzyżem Zasługi dla ZHP (2001), Złotym Medalem Opiekuna Miejsc Pamięci Narodowej (2006), Medalem Pro Memoria (2008), odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski (2009). Teraz – jak pisze ""Gazeta Wyborcza"" – na zasłużonego kapłana padły straszne podejrzenia. Właśnie przy okazji wręczenia ks. Sikorskiemu prezydenckiego orderu, w telewizji rozpoznał go były ministrant. – Gdy zobaczyłem transmisję, łzy mi popłynęły po twarzy. Wszystko wróciło – mówi ""Wyborczej"" były ministrant z Pionek, dziś około 40-letni mężczyzna. Utrzymuje, że jako 9-letni chłopiec był molestowany przez tego duchownego. – To było na zimowisku dla ministrantów. Ksiądz tak to organizował, żeby spać na sąsiednim materacu, mówił, żeby nie zapinać śpiworów, bo ciepło. W nocy wkładał mi ręce w slipki. Byłem cały sparaliżowany strachem. Udawałem, że śpię – opowiada ""Gazecie Wyborczej"" mężczyzna. Dodaje, że przy różnych okazjach ksiądz miał wchodzić z dziećmi pod prysznic i ""pomagać"" im myć genitalia. – Ksiądz był silny i wysportowany, uprawiał karate (miał stopień mistrzowski karate shodan – przyp. red.). Poza tym bardzo towarzyski, poważany i lubiany. Jako kilkuletnie dziecko bałem się zaprotestować, powiedzieć jemu czy komukolwiek z rodziny. Teraz dopiero widzę, że nie byłem sam – mówi ""GW"" mężczyzna. Były ministrant o sprawie molestowania zawiadomił radomską kurię. Takie samo zawiadomienie złożyła fundacja ""Nie lękajcie się"" pomagająca ofiarom pedofilii w Kościele. To nie koniec! Okazało się, że do kurii już kilka lat temu wpłynęło zawiadomienie od innego mężczyzny, który także oskarża księdza Sikorskiego. – Wchodził do naszego basenu i organizował taką zabawę: podnosił dzieci i wyrzucał je w górę, żeby wpadały do wody. Ustawiały się kolejki, bo każdy tak chciał. Tylko nikt sobie nie uświadamiał, że ksiądz za każdym razem łapie dziecko za krocze – mówi ten mężczyzna ""Wyborczej"". Tym razem kuria zawiadomiła już prokuraturę, która powinna przeprowadzić śledztwo. Ksiądz Sikorski nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. – Nie mam nic do powiedzenia – rzucił tylko.",Legendarny kapłan pedofilem?! Kuria zawiadamia prokuraturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-czekal-9-miesiecy-na-operacje-wszczepienia-endoprotezy/t6cktm6,"Wiadomo, ile Kaczyński czekał na operację. Zdziwieni?","Jarosław Kaczyński w najbliższym czasie musi przejść operację wszczepienia endoprotezy. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zdradził, jak długo prezes PiS czeka na zabieg.","Jarosław Kaczyński w najbliższym czasie musi przejść operację wszczepienia endoprotezy. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zdradził, jak długo prezes PiS czeka na zabieg. Od kilku dni w ""Fakcie"" opisujemy temat kolejek w służbie zdrowia. Zwykli obywatele na wizytę u specjalisty, operację, czy rehabilitację czekają latami. Temat długich kolejek nie dotyczy jednak wszystkich. Prezes PiS Jarosław Kaczyński niedawno ujawnił, że czekają go dwie operacje wszczepienia endoprotez stawu kolanowego w obu nogach. – Muszę, niestety, to przeprowadzić. Po najbliższych wyborach przejdę operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego w jednej nodze. Później mniej więcej rok przerwy i kolejna operacja, tym razem druga noga – powiedział w rozmowie z „Super Expressem”. Prezes PiS ma problemy z kolanami od ubiegłego roku, wtedy jednak nie chciał poddać się zabiegom i przekładał je ze względu na wybory do Parlamentu Europejskiego i jesienne wybory parlamentarne. Słowa prezesa PiS wywołały wiele komentarzy.   Michał Dworczyk na antenie RMF-FM stanął w obronie prezesa PiS, tłumacząc, że Kaczyński tak jak każdy obywatel czekał na operację. Kiedy prowadzący audycję Robert Mazurek zaczepił go mówiąc: ""Endoprotezę to tylko Jarosław Kaczyński będzie mieć szybko” Dworczyk odparł, że to niezgodne z prawdą.

- Miał termin chyba 9 miesięcy oczekiwania na operację - powiedział szef KPRM. - Teksty takie, że prezes Kaczyński będzie miał od ręki coś tam, są nie w porządku - dodał.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-jaroslaw-kaczynski-przyjechal-do-premiera-mateusza-morawieckiego/pdf8rz2,Prezes przyjechał do Morawieckiego! Nocna rozmowa. Mamy zdjęcia,"Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).","Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).",Prezes przyjechał do Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-przeszukalo-mieszkanie-asystenta-posla-slawomira-nitrasa/w4ell1z,CBA przeszukało mieszkanie asystenta posła PO,"Na zlecenie szczecińskiej delegatury Prokuratury Krajowej funkcjonariusze CBA przeszukali mieszkanie asystenta posła PO Sławomira Nitrasa i zabrali należący do polityka komputer – informuje ""Gazeta Wyborcza"". Wszystko ma związek z funkcjonariuszem służby więziennej, który dostarczał ręczniki i pościel siedzącemu w areszcie posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu.","Na zlecenie szczecińskiej delegatury Prokuratury Krajowej funkcjonariusze CBA przeszukali mieszkanie asystenta posła PO Sławomira Nitrasa i zabrali należący do polityka komputer – informuje ""Gazeta Wyborcza"". Wszystko ma związek z funkcjonariuszem służby więziennej, który dostarczał ręczniki i pościel siedzącemu w areszcie posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu. Dzisiaj, kiedy świętujemy 30-lecie naszej wolności, prokuratura, jak w minionych czasach, wykorzystywana jest do nękania ludzi. Niewinnemu człowiekowi, mojemu asystentowi ""wjechano"" z rana do domu, zabrano mój poselski komputer. Odbieram to jako osobistą represję – stwierdził Sławomir Nitras. – Potwierdzam, że w ubiegłym tygodniu, w czwartek, agenci CBA byli u asystenta jednego ze szczecińskich posłów, u którego zabezpieczyli nośniki danych i dane elektroniczne – powiedział naczelnik wydziału komunikacji społecznej Biura Temistokles Brodowski Brodowski, pytany o ostatnie działania CBA.  ""GW"" podała, że CBA przeszukało mieszkanie asystenta Nitrasa, funkcjonariusze zabrali jego komórkę i komputer należący do posła. Według ""GW"" Prokuratura Okręgowa w Szczecinie w ubiegłym roku wszczęła śledztwo przeciwko funkcjonariuszowi służby więziennej ze szczecińskiego aresztu śledczego, który miał w areszcie kontakt ze Stanisławem Gawłowskim i przekazał rodzinie posła, czego mu tam brakuje. Prokurator uznał to za przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego. Za takie przestępstwo grozi do trzech lat więzienia. Według informacji ""GW"" pochodzących od Nitrasa strażnik próbował się z nim skontaktować i wysyłał SMS-y na komórkę asystenta, ale Nitras nie podjął tego kontaktu. Ze strażnikiem rozmawiał jego asystent. Jak informuje gazeta w najbliższym czasie prokuratura wezwie na przesłuchania, w charakterze świadków, nie tylko Nitrasa, ale też innych działaczy PO. (Gazeta Wyborcza, PAP)",Przeszukanie w domu asystenta Sławomira Nitrasa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artystka-klaudia-jachira-na-listach-ko/78gdjhg,Parodiuje Kaczyńskiego. Trafiła na listę KO,"Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego.","Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego. - Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list - powiedział w poniedziałek podczas prezentacji liderów list wyborczych ugrupowania szef PO Grzegorz Schetyna. Jachira wystartuje z 13. miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Blogerka zasłynęła filmami, które od trzech lat regularnie umieszcza w internecie, m.in. piosenek o prezesie Jarosławie Kaczyńskim czy Beacie Szydło w czasie, gdy ta była premierem. Ostro atakujące władzę satyryczne filmy nie raz budziły kontrowersje. W serwisie YouTube Jachira ma ok. 7 tys. subskrypcji, a jej konto na Facebooku obserwuje 95 tys. osób. - To samo, co do tej pory robiłam w sieci, chciałabym robić w Sejmie - zapowiedziała sama Jachira w nagraniu na Facebooku. Zaznaczyła, że pozostaje niezależna, nie wstąpiła do PO ani żadnej innej partii. - Mam dosyć niszczenia kraju przez ostatnie cztery lata. Czas uzdrowić Polskę - podkreśliła. Kandydatura youtuberki wywołała burzę wśród prawicowych publicystów, którzy uznali postawienie przez KO na kontrowersyjną artystkę za pomyłkę. ""Klaudia Jachira idzie do Sejmu z ramienia KO. Z podziękowaniami ze sceny wygłoszonymi przez Grzegorza Schetynę. Lista śmierci ze śmiechu"" - ocenił Marcin Makowski, dziennikarz ""Do Rzeczy” i WP. ""Byłem przekonany, że Klaudia Jachira na listach KO to żart. Okazuje się, że jednak nie, a dziękował jej ze sceny Grzegorz Schetyna. Komentarz wydaje się zbędny"" - wtórował mu redakcyjny kolega Karol Gac. ""Parodiowała wyznanie wiary, występowała z teczką 'TW Jarosław Kaczyński', mówiła że 'istotą funkcjonowania PiS było dostarczanie młodych mężczyzn JK' i robiła wiele innych durnych rzeczy. W nagrodę Klaudia Jachira dostała od Schetyny miejsce na liście. Paweł Kowal fajnie co?"" - napisał z kolei Samuel Pereira, szef portalu tvp.info. ""Po tym, jak do Sejmu został wybrany Krzysztof Bęgowski vel Anna Grodzka - politycy i wyborcy nie są w stanie mnie zaskoczyć"" - napisała Marzena Paczuska, członek zarządu Telewizji Polskiej. W sieci nie brakuje również bardziej dosadnych komentarzy. ""Hm.... szambo PO się powiększa. Po wyborach Schetynie wyślę piwo w podziękowaniu"" - pisze jeden z internautów.  Internauci przypominają również najbardziej kontrowersyjne nagrania Jachiry, jak np. to, na którym wbijała szpilki w gumową kaczkę, krytykując działania obozu rządzącego i robiąc aluzje do Jarosława Kaczyńskiego czy filmik zatytułowany ""Z biblii PiS-u: Modlitwa prezesa"", w którym pada stwierdzenie, że polski naród „podczas ostatniej wojny zabił więcej Żydów niż Niemców”. Zwracają również uwagę, że w niedawnym wideo oceniła negatywnie możliwość realizacji niektórych postulatów z programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. W poprzednich wyborach Klaudia Jachira startowała do Sejmu z list Nowoczesnej (dostała 8. miejsce w okręgu lubuskim). Nie uzyskała wówczas mandatu poselskiego.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arkadiusz-sz-wszedl-na-pomnik-smolenski-zostal-zatrzymany-przez-policje/1qf7pnf,Wszedł na pomnik smoleński. Ściągnęła go policja,"Na pomnik smoleński zlokalizowany na pl. Piłsudskiego w Warszawie wszedł mężczyzna protestujący przeciwko Prawu i Sprawiedliwości. Natychmiast został zatrzymany przez policję. Wszystko działo się podczas obchodów miesięcznicy smoleńskiej. FAKT24 ustalił, że protestujący to Arkadiusz Sz., który wcześniej organizował ""kontrmiesięcznice"" smoleńskie w proteście przeciw wykorzystywaniu katastrofy do celów politycznych.","Na pomnik smoleński zlokalizowany na pl. Piłsudskiego w Warszawie wszedł mężczyzna protestujący przeciwko Prawu i Sprawiedliwości. Natychmiast został zatrzymany przez policję. Wszystko działo się podczas obchodów miesięcznicy smoleńskiej. FAKT24 ustalił, że protestujący to Arkadiusz Sz., który wcześniej organizował ""kontrmiesięcznice"" smoleńskie w proteście przeciw wykorzystywaniu katastrofy do celów politycznych. Arkadiusz Sz. wspiął się na pomnik smoleński z transparentem, który próbował rozwinąć na szczycie. Pomnik przypomina swoim kształtem schody prowadzące do prezydenckiego samolotu, więc protestujący miał ułatwione zadanie. Bez trudu wszedł na pomnik. Znienacka zbliżył się do cokołu – pilnowanego przez policyjne patrole – i po schodach wszedł na szczyt. Policjanci równie szybko weszli na pomnik i ściągnęli z niego mężczyznę. Został zatrzymany. Jak ustalił FAKT24 Arkadiusz Sz. to działacz organizacji Obywatele Solidarni w Akcji (OSA), która organizowała wcześniej kontrmiesięcznice. Wszystko rozegrało się tuż po mszy, w której brali udział m.in. Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Po nabożeństwie uczestnicy złożyli kwiaty pod pomnikiem smoleńskim. Chwilę potem Arkadiusz Sz. wspiął się na pomnik i krzyknął w stronę Kaczyńskiego: ""Kiedy wreszcie skończysz tę szopkę? Dziewięć lat, kiedy przestaniesz oszukiwać ludzi; gdzie jest wrak?"". Jak powiedział rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji kom. Sylwester Marczak, w tej sprawie policja prowadzi czynności w kierunku art. 51 kodeksu wykroczeń. – Jest to wykroczenie, czyli zakłócenie porządku publicznego – zaznaczył rzecznik stołecznej policji. Przepis ten stanowi, że ""kto krzykiem, hałasem, alarmem lub innym wybrykiem zakłóca spokój, porządek publiczny, spoczynek nocny, albo wywołuje zgorszenie w miejscu publicznym, podlega karze aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny"". Przypomnijmy: 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, najwyżsi dowódcy wojska i ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Przemek zapisał się do partii i przeżył piekło. ""Płakałem w nocy""",Wszedł na pomnik smoleński. Ściągnęła go policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paulina-mlynarska-wkurzona-slowami-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-o-tym-czym-jest/wnwbjf5,Celebrytka wkurzona na Kaczyńskiego,"Niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego oburzyły dziennikarkę i aktorkę Paulinę Młynarską. Prezes PiS stwierdził, że rodzinę tworzą jedna kobieta i jeden mężczyzna oraz ich dzieci. To bardzo dotknęło Młynarską, która jest samotną matką.","Niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego oburzyły dziennikarkę i aktorkę Paulinę Młynarską. Prezes PiS stwierdził, że rodzinę tworzą jedna kobieta i jeden mężczyzna oraz ich dzieci. To bardzo dotknęło Młynarską, która jest samotną matką. Córka poety i kompozytora Wojciecha Młynarskiego i siostra prezenterki telewizyjnej Agaty Młynarskiej w szczerym wpisie na Instagramie odniosła się do słów Jarosława Kaczyńskiego o tym, czym jest rodzina. Padły one podczas konwencji PiS w Lublinie. - Człowiek jest istotą społeczną. Dwie ze wspólnot tworzonych przez niego uważamy za najważniejsze. Pierwsza z nich to rodzina. Ale rodzinę widzimy jako jedną kobietę, jednego mężczyznę w stałym związku i ich dzieci. To jest rodzina - stwierdził Kaczyński w sobotę. ""Wiecie, co mnie osobiście najbardziej wkurzyło w tym, co na temat 'prawdziwej' rodziny powiedział prezent JK? To, że właśnie przez takie wstrętne podejście, przez ten kołtuński, dyskryminujący mental, kiedy zostałam sama z córką (nie moja decyzja), zamiast wierzyć w siebie i być dumną z tego jak dobrze sobie radzę w roli samodzielnej matki, szukałam sobie na siłę faceta"" - napisała na Instagramie dziennikarka, prywatnie mama 27-letniej Alicji. ""Bo całe otoczenie zdawało się mówić, jak prezes, że nasza dwuosobowa rodzina jest do niczego! Że wtedy będzie git, kiedy będzie chłop. A najgorsze, że ta bzdura była wypalona żelazem w moim wnętrzu. Serio, byłam przekonana, że bez mężczyzny u boku nie stanowię rodziny! To jedna z najgorszych rzeczy, jakie można powiedzieć człowiekowi, który samotnie wychowuje dzieci, czy też dziecko"" - stwierdziła Młynarska, która była czterokrotnie zamężna. Z ostatnim mężem, Amerykaninem Michaelem Moritzem rozwiodła się 17 czerwca 2010 r. Młynarska wyznała, że bardzo długo nie mogła wyzwolić się z takiego myślenia i zrozumieć, że stanowi pełnowartościową rodzinę dla swojego dziecka. ""Lata minęły, zanim zaczęłam doceniać siebie jako pełnowartościową rodzinę dla mojej córki w pełnym tego słowa znaczeniu. A mogłam już wtedy, gdy powstało to zdjęcie, a ja byłam w 6 miesiącu ciąży, miałam 21 lat i zerowe pojęcie o tym, ile to wysiłku, by wychować człowieka. Byłoby nam obu łatwiej i szczęśliwiej. Rodzina to ci, którzy kochają. Tylko to ma znaczenie"" - podkreśliła. (Źródło: Instagram) Macierewicz donosi na dziennikarza. Chodzi o powiązania szefa MON z Rosjanami",Paulina Młynarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-wroclaw/tv0mv1p,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3).","Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3). Okręg wyborczy nr 3 z siedzibą Komisji we Wrocławiu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładniej powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski oraz miasta na prawach powiatu Wrocław. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 3 ""Jedynkami"" są: Grzegorz Schetyna (KO), Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS), Jan Śmiszek (SLD), Jacek Protasiewicz (PSL), Anna Zdrojewska (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Krzysztof Tuduj (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Protasiewicz Jacek

2. Zegan Maciej 

3. Bronowicka Joanna Barbara

4. Duda Grzegorz Tomasz

5. Socha Jan 

6. Malec Tomasz Stanisław 

7. Lech Ryszard 

8. Szydełko Witold 

9. Litwin Ewa Grażyna 

10. Kuryś Hieronim Stanisław

11. Warcholiński Marek 

12. Kwiatkowska-Korczak Janina 

13. Kucharska Aleksandra Anna 

14. Kuźmicz Łukasz Maciej 

15. Grocholski Bartosz Krystian 

16. Macała Łukasz Michał

17. Szulc Joanna Alicja

18. Furdyna Jolanta Stanisława

19. Zalewski Karol Henryk

20. Bubnicka Barbara Maria

21. Kowalski Arkadiusz Rafał 

22. Majocha Elżbieta Marta 

23. Sołtys Jacek Jan

24. Adamczyk-Pogorzelec Bożena Maria

25. Bartoszewicz Urszula Agnieszka 

26. Pawnuk Emilia Maria 

27. Mróz-Możdżonek Joanna Róża  

28. Łopatka Mirosław Mieczysław 



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Stachowiak-Różecka Mirosława Agnieszka

2. Hreniak Paweł Marek

3. Świat Jacek

4. Czarnecki Przemysław Maksymilian 

5. Calińska-Mayer Małgorzata Maria

6. Jaroch Andrzej Stanisław

7. Jędrysek Mariusz Orion 

8. Soin Agnieszka Anna 

9. Dytko Piotr Jan 

10. Adamski Artur 

11. Brezdeń Zdzisław Ireneusz 

12. Bartnik Wojciech Stanisław 

13. Domagała Krzysztof Marek 

14. Kowalczyk Roman 

15. Pieńkowski Robert

16. Stopa Urszula Maria

17. Zając Wiesław Antoni

18. Brząkała Agnieszka Maria 

19. Wawrzyniak Adrian Sławomir 

20. Wojewódka Karolina

21. Piechel Michał 

22. Strumecka Marzanna Teresa 

23. Leszczyńska-Ner Zofia Maria 

24. Harasny Marek 

25. Maksymiak Magdalena 

26. Mrozowska Karolina Marta 

27. Kempa Cezary Piotr 

28. Czartoryski Tytus Henryk 



Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Śmiszek Krzysztof Jan 

2. Stożek Marta Magdalena

3. Sikora Arkadiusz 

4. Lubiniecka-Różyło Katarzyna Elżbieta

5. Augustyński Iwo Piotr 

6. Joks Marlena Ewa

7. Kozdrowicki Piotr Sebastian

8. Łagowska Anna Katarzyna 

9. Elsner Wincenty Aleksander

10. Pilny Maciej 

11. Gajdzińska Anna 

12. Wicha Stanisław 

13. Maślak Robert 

14. Dąbrowska Katarzyna 

15. Śmiałek Danuta Maria 

16. Terpiłowska Irena Róża 

17. Mincer Tadeusz Albert 

18. Kordek-Chmielewska Agnieszka Katarzyna 

19. Olik Waldemar Antoni 

20. Chłódek Agnieszka Barbara 

21. Markowski Krzysztof 

22. Hodowany Andrzej Jerzy 

23. Niemiec Jan Mateusz

24. Banach Maria Teresa 

25. Warzycha Małgorzata Danuta

26. Pelwecki Mateusz Dariusz 

27. Bobiński Grzegorz Paweł 

28. Dziemianowicz-Bąk Agnieszka Ewa Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Tuduj Krzysztof 

2. Iwaszkiewicz Robert Jarosław

3. Poźniak Łukasz Patryk 

4. Tamulewicz Miłosz Michał 

5. Szokalski Krzysztof Józef 

6. Fabisiak Michał 

7. Walczyk Katarzyna Natalia 

8. Czech Marta Anna 

9. Bielecka Halszka Beata 

10. Zapotoczny Stanisław Józef

11. Rączyński Wojciech Aleksander 

12. Ludkowski Bogdan

13. Jagiełło Paweł Jacek

14. Szloser Ewa 

15. Chmura Piotr 

16. Marszałek Ryszard Marian

17. Jabłoński Wojciech 

18. Wróblewska Ewa 

19. Ziółkowska Jadwiga Janina 

20. Nowak Adam Krzysztof 

21. Malara Agnieszka Joanna

22. Zieliński Tomasz Antoni 

23. Zarzycka Patrycja 

24. Chrobot Krzysztof Mieczysław

25. Brzezińska Olga Anna 

26. Chmielewski Paweł 

27. Ludkowska Maria

28. Żurek Piotr Grzegorz



Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Schetyna Grzegorz Juliusz 

2. Tracz Małgorzata Elżbieta 

3. Jaros Michał 

4. Piechota Sławomir Jan

5. Młyńczak Aldona Janina

6. Augustynowska Joanna Wiktoria 

7. Mieszkowski Krzysztof 

8. Horodyska Anna Maria 

9. Wójcik Krystyna 

10. Górski Michał Jakub 

11. Żmiejewski Zdzisław Michał

12. Adamczak Wojciech 

13. Leszczyńska Anna Maria 

14. Polański Jarosław 

15. Burdzy Sebastian Robert

16. Mędygrał Kacper Jan 

17. Sierpiński Marek Rafał 

18. Zalewski Marek Krzysztof 

19. Staszewski Waldemar Zbigniew

20. Mołoń Radosław Tomasz 

21. Sobolak Anna Helena

22. Makówka Jacek Edward 

23. Piwko Katarzyna Anna 

24. Staniów Katarzyna 

25. Zelinka Ryszard Julian 

26. Kropski Łukasz 

27. Gilar Daria

28. Łapiński Marek  Lista numer 8 - Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Zdrojewska Ewa Anna

2. Przywara Karol 

3. Marszałek Janusz 

4. Kosterska Barbara pracownik 

5. Ćwiertniewicz Grzegorz Piotr

6. Haładaj Krystyna Jadwiga 

7. Kaczmarczyk-Jańczak Elżbieta Zofia 

8. Potyrała Zbigniew 

9. Dolat Agnieszka 

10. Dyszkiewicz Iwona Elżbieta 

11. Wybierała Paweł 

12. Iskra Piotr Paweł 

13. Sało Dorota

14. Hałas-Koralewska Małgorzata Kamila 

15. Czapiewski Edward 

16. Tomkiewicz Barbara Elżbieta 

17. Kopeć Antoni 

18. Piontek Jan Feliks 

19. Traczyk Andrzej Jacek 

20. Pawłowska Agnieszka 

21. Hołówka Małgorzata Agnieszka 

22. Naplocha Agnieszka 

23. Kurdziel Hubert Kazimierz 

24. Szyler Paweł Tomasz 

25. Stachorzecka Maria Helena 

26. Kazikowska Paulina 

27. Kempa Jarosław Jan W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lepiej-byc-swinia-niz-nauczycielem-kpia-z-propozycji-pis/e7mv5sc,"""Lepiej być świnią niż nauczycielem"". Kpią z propozycji PiS","- Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy - propozycje Jarosława Kaczyńskiego dla rolników wprawiły nauczycieli we wściekłość. Prezes ZNP Sławomir Broniarz na swoim Twitterze zamieścił mema, na którym widnieje napis, że w Polsce lepiej być świnią niż nauczycielem...","- Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy - propozycje Jarosława Kaczyńskiego dla rolników wprawiły nauczycieli we wściekłość. Prezes ZNP Sławomir Broniarz na swoim Twitterze zamieścił mema, na którym widnieje napis, że w Polsce lepiej być świnią niż nauczycielem... Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę. Obiecane przez prezesa pieniądze mają pochodzić ze środków unijnych a nie z budżetu, zapowiedź mocno jednak dotknęła przedstawicieli oświaty. Oburzeni pytają, dlaczego dla nauczycieli środki się nie znalazły? - Szkoda, że edukacja nie została ujęta w którejkolwiek z „piątek” pana prezesa. Przegraliśmy z krowami i świniami (...) I to jest policzek, który otrzymała edukacja - odniósł się do propozycji PiS w TVN24 Sławomir Broniarz. A na swoim Twitterze zamieścił prześmiewczy obrazek, który w dosadny sposób opisuje sytuację nauczycieli w Polsce w kontekście propozycji PiS, które padły podczas sobotniej konwencji. To dialog postaci z ""Muppet Show"". ""Słyszałeś? Kaczyński obiecał świniom pieniądze. - W Polsce lepiej być świnią niż nauczycielem"". Obietnice PiS skierowane do rolników za próbę rozgrywania tej grupy kosztem nauczycieli uznał lider AGROUnii Michał Kołodziejczyk. - Czujemy, że próbuje się nas szczuć na nauczycieli. Ale to się nie uda - mówi w rozmowie z ""Super Expressem"". Zapewnił, że rolnicy kibicują rolnikom. - Próba wrzucenia tematu dopłat do krów i świń ponad aktualną sytuację kryzysową z nauczycielami jest, moim zdaniem, perfidną zagrywką wymyśloną przez pisowskich PR-owców. Rząd musi spełnić nasze postulaty i znaleźć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli. PiS-owi nie uda się polskiego rolnika skłócić z nauczycielem. Walczymy o to samo – o szacunek dla naszej pracy i poprawę sytuacji. Nie będzie normalnie w kraju, w którym polskich rolników i nauczycieli traktuje się z buta - oburza się. (Źródło: Twitter/""Super Express"") Rolnicy dostaną 100 zł na świnię i 500 zł na krowę? Jest w tym haczyk. Wyjaśniamy, jaki!","""Lepiej być świnią niż nauczycielem"". Kpią z propozycji PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niesiolowski-ostro-krytykuje-schetyne/6fg5pzd,Niesiołowski nie wytrzymał. Takich słów Schetyna dawno nie słyszał,"Kampania w rozkwicie, a między politykami dosłownie wrze. Stefan Niesiołowski dopiero co zapowiedział, że na dobre odchodzi z polityki, by zaraz w ostrych słowach zrecenzować działalność przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny. – Jako lider jest nieprzydatny(...) Schetyna jest gwarantem sukcesu Kaczyńskiego(...) Skupia się na intrygach i wyrzucaniu ludzi – powiedział w rozmowie z „Plus Minus” Niesiołowski.","Kampania w rozkwicie, a między politykami dosłownie wrze. Stefan Niesiołowski dopiero co zapowiedział, że na dobre odchodzi z polityki, by zaraz w ostrych słowach zrecenzować działalność przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny. – Jako lider jest nieprzydatny(...) Schetyna jest gwarantem sukcesu Kaczyńskiego(...) Skupia się na intrygach i wyrzucaniu ludzi – powiedział w rozmowie z „Plus Minus” Niesiołowski. Stefan Niesiołowski, związany niegdyś z Platformą Obywatelską, nie szczędzi gorzkich słów pod adresem jej lidera Grzegorza Schetyny. Skrytykował go m.in. za jego nieprzychylne komentarze pod adresem byłej premier Ewy Kopacz podczas kampanii wyborczej w 2015 r. Zdaniem Niesiołowskiego jego występy przyczyniły się do przegranej partii. – Mówiłem, że trzeba rozwiązać problem Grzegorza Schetyny, który w wyborach w 2015 r. szkodził Platformie i atakował Ewę Kopacz, np. mówiąc, że źle wypadła podczas debaty liderów partii. To było niedopuszczalne – ocenia były polityk.  – Ewa (Kopacz – red.) wyhodowała Schetynę, robiąc z niego ministra spraw zagranicznych, co moim zdaniem było kompromitacją dla Polski. Krótko mówiąc, działania wyborcze PO były fatalne, choć sama Ewa ciężko pracowała i gdyby nie jej wysiłek, to wynik Platformy byłby jeszcze gorszy – powiedział Niesiołowski.  Ocenia, że obecny szef PO jako lider nie spełnia właściwie swojej funkcji. – Dopóki Schetyna był pod Tuskiem, jakoś to działało, ale nie nadaje się na przywódcę. Otoczył się klakierami, którzy dbają tylko o to, żeby Schetyna był niekwestionowanym liderem. To jego człowiek Robert Tyszkiewicz odpowiadał za przegraną kampanię prezydencką Bronisława Komorowskiego w 2015 r. Jeżeli Schetyna nadal będzie na czele Platformy, to w Polsce zawsze będzie rządził Kaczyński. Schetyna jest gwarantem sukcesu Kaczyńskiego – recenzuje Niesiołowski. Dopytywany przez dziennikarkę, czy naprawdę aż tak źle ocenia lidera PO, odparł: – Bardzo źle. Skupia się na intrygach i wyrzucaniu ludzi, a nie potrafi wygrać wyborów. Jako lider jest nieprzydatny. Platforma jest w kryzysie, a odpowiada za to Grzegorz Schetyna – stwierdził. Ciekawe co na to bohater tej całej historii... Czy odpowie Niesiołowskiemu równie ostro?",Niesiołowski ostro krytykuje Schetynę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sosnowiec-72-latka-zniszczyla-tablice-smolenska/w62p29f,72-latka zniszczyła tablicę smoleńską,"W maju ktoś zniszczył tablicę smoleńską, umieszczoną na katedrze w Sosnowcu (woj. śląskie), zamazując część umieszczonych na niej słów. Policjantom udało się wykryć osobę, która dopuściła się aktu wandalizmu. Okazała się nią 72-letnia mieszkanka miasta. Teraz kobieta odpowie za swój wybryk.","W maju ktoś zniszczył tablicę smoleńską, umieszczoną na katedrze w Sosnowcu (woj. śląskie), zamazując część umieszczonych na niej słów. Policjantom udało się wykryć osobę, która dopuściła się aktu wandalizmu. Okazała się nią 72-letnia mieszkanka miasta. Teraz kobieta odpowie za swój wybryk. - W hołdzie 96 Polakom, zasłużonym dla Ojczyzny, na czele z Prezydentem RP LECHEM KACZYŃSKIM poległym w drodze na obchody 70 rocznicy zbrodni katyńskiej, w katastrofie pod Smoleńskiem, dnia 10 kwietnia 2010 roku. Mieszkańcy Sosnowca dnia 10 kwietnia 2016 r. - tablica z takim napisem pojawiła się na sosnowieckiej katedrze w 2016 roku. W uroczystości odsłonięcia wziął udział m.in. Jarosław Kaczyński. Trzy lata później, w maju 2019 roku, na tablicy zamazano dwa słowa ""poległym"" i ""mieszkańcy"". Policjanci poszukiwali osoby winnej tego czynu, aż w końcu udało im się ją odnaleźć. Ku ogólnemu zaskoczeniu była nią 72-letnia sosnowiczanka, którą zarejestrowały kamery monitoringu. - Kobieta usłyszała już zarzuty. Za zniszczenie mienia i znieważenie miejsca upamiętniającego wydarzenie historyczne może jej grozić kara grzywny, ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do 1 roku - informują sosnowieccy mundurowi dodając, że 72-latka prawdopodobnie zostanie również zobowiązana do pokrycia strat. Te wyceniono na 750 złotych. ",72-latka zniszczyła tablicę smoleńską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-dwie-mamusie-dwoch-tatusiow-w-polsce-nie-bedzie-jak-w-europie/1n36944,Kaczyński grzmi: Dwie mamusie.... Tak nie będzie!,"Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Legionowie znowu wypowiedział się na temat rodziny. – To jest taka teza, która często jest nam wtłaczana: chcecie żyć, jak w Europie, to musi być w Polsce, jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie. Nie musi tak być i tak nie będzie – stwierdził prezes PiS. W Płocku natomiast podkreślił, że jego partia chce obronić normalną polską rodzinę. Przed czym? – Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Legionowie znowu wypowiedział się na temat rodziny. – To jest taka teza, która często jest nam wtłaczana: chcecie żyć, jak w Europie, to musi być w Polsce, jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie. Nie musi tak być i tak nie będzie – stwierdził prezes PiS. W Płocku natomiast podkreślił, że jego partia chce obronić normalną polską rodzinę. Przed czym? – Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński. Jarosław Kaczyński pojawił się w czwartek w Płocku i Legionowie. Jednym z tematów jego wystąpień była polska rodzina. Prezes PiS przypomniał, że częścią polskiej tradycji jest „tradycja rodzinna”. – Po pierwsze, chodzi o tradycję poszczególnych rodzin, każda jakąś swoją tradycję ma, w ogromnej większości to są dobre tradycje. Ale także o tradycję zwykłej, polskiej rodziny – dodał zaznaczając, że chodzi o rodzinę, gdzie „nie ma dwóch tatusiów, dwóch mamuś”. – Tylko jest normalnie – doprecyzował dodając, że bywają również sytuacje, gdy dzieci są wychowywane przez samotną matkę, a w rzadszych przypadkach tylko przez ojca. – My chcemy po prostu tę normalną polską rodzinę obronić. To jest nasz cel. I chcemy obronić dzieci. Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński. – My nie możemy się dać zniszczyć, zniszczyć polskiej rodziny – podsumował. Według prezesa PiS ochrona „normalnej polskiej rodziny” to „sprawa ogromnej wagi”. – Bo nasza przyszłość, jeśli ma być przyszłością dobrą, jeśli w ciągu kilku kadencji Sejmu możemy osiągnąć to, co było nieosiągalne przez przeszło tysiąc lat dla Polaków, to tylko wtedy, jeśli ten polski, normalny model życia rodzinnego i społecznego będzie utrzymany – mówił prezes PiS. W podobnym tonie wypowiadał się w Legionowie. – To jest taka teza, która jest często nam wtłaczana: chcecie żyć jak w Europie, to musi być tu w Polsce tak jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie, et cetera. Nie musi, proszę państwa, tak być. Nie musi tak być i tak, proszę państwa, nie będzie. My bronimy tradycyjnej rodziny i będziemy jej bronić. Będziemy ją afirmować, bo ona jest fundamentem wszystkiego"" – mówił.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-program-wyborczy-pis/xlrnww4,Mamy wszystkie obietnice Kaczyńskiego. PiS pokazało program,"Wyższa pensja minimalna, wyrównywanie płac kobiet i meżczyzn, trzynasta i czternasta emerytura, wszystkie leki dla kobiet w ciąży, mają być darmowe, zmiany w podatkach dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem, likwidacja uciążliwych opłat – to najważniejsze zmiany, jakie znalazły się w programie Prawa i Sprawiedliwości, jakie partia w sobotę ujawniła na swojej stronie internetowej. Fakt sprawdził, co znajduje się w tym dokumencie.","Wyższa pensja minimalna, wyrównywanie płac kobiet i meżczyzn, trzynasta i czternasta emerytura, wszystkie leki dla kobiet w ciąży, mają być darmowe, zmiany w podatkach dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem, likwidacja uciążliwych opłat – to najważniejsze zmiany, jakie znalazły się w programie Prawa i Sprawiedliwości, jakie partia w sobotę ujawniła na swojej stronie internetowej. Fakt sprawdził, co znajduje się w tym dokumencie. „Polski model państwa dobrobytu” – taki tytuł nosi program, jaki PiS prezentuje przed wyborami. Dokument liczy ponad 200 stron. Spora część to diagnoza obecnej sytuacji i podsumowanie tych reform, które już zostały wprowadzone, a także rozwiązania, jakie partia chce wprowadzić w przyszłości. Część z nich PiS już zaprezentowało przed tygodniem podczas pierwszej konwencji programowej. Poniżej przedstawiamy najważniejsze propozycje dla Polaków i najciekawsze rozwiązania dotyczące funkcjonowania państwa, jakie znalazły się w dokumencie.  ZMIANY W PODATKACH

PiS obiecuje napisanie ustaw podatkowych na nowo. „W zakresie upraszczania prawa w szczególności skoncentrujemy się nad nową ordynacją podatkową, dokonamy wielkiego porządkowania prawa podatkowego. Zaproponujemy nowe ustawy o podatkach dochodowych,

krótką i zrozumiałą ustawę o opodatkowaniu rent i wynagrodzeń” – czytamy w programie partii. Ponadto zlikwidowane mają zostać niektóre obciążenia finansowe, np. opłata targowa, opłata

miejscowa czy opłata od posiadania psów. WYŻSZE PENSJE

Tu znajdują się propozycje, o których PiS już mówiło: pensja minimalna w 2020 r. ma wynieść 2600 zł, w 2021 r – 3000 zł, a w roku 2023 – 4000 zł. „Nastąpią też podwyżki płac w sferach finansowanych ze środków publicznych” – czytamy w dokumencie. Jedną z grup, która może liczyć na podwyżki w 2020 r. są nauczyciele – pensje mają wzrosnąć o 6 proc.  WYŻSZE EMERYTURY

Tu także odsłonięto wszystkie karty już przed tygodniem. Emerytura minimalna wzrośnie do 1200 zł miesięcznie. „Utrzymana zostanie również waloryzacja kwotowo-procentowa” – czytamy w programie.c Dokument PiS uszczegóławia tylko zasady wypłaty tzw. czternastej emerytury.  „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120% wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” (program w całości obejmie emerytów i rencistów, których świadczenie nie przekroczy ok. 2900 zł w 2021 r.). Dzięki nowemu rozwiązaniu z dodatkowego świadczenia emerytalnego będą mogły również skorzystać osoby, których próg dochodowy zostanie nieznacznie przekroczony” – napisano. W przypadku takich świadczeniobiorców, za podstawę obliczeń przyjmie się mechanizm „złotówki za złotówkę”, emerytura będzie stopniowo obniżana o 1 zł wraz z przekroczeniem o 1 zł kryterium dochodowego dotyczącego łącznego dochodu netto.  POMOC DLA NIEPEŁNOSPRAWNYCH

Tu PiS zapowiada zmiany w prawie, skierowane właśnie do tej grupy osób. „Wprowadzimy także pomoc dla podatników utrzymujących bliskie osoby niepełnosprawne. Nastąpi poszerzenie

katalogu wydatków uprawniających do odliczenia. Zlikwidujemy limit dochodowy w przypadku podatników wychowujących jedno dziecko, gdy dziecko to jest osobą niepełnosprawną” – brzmi propozycja PiS.  ZDROWIE

Kolejki do lekarzy specjalistów mają być krótsze. PiS zapowiada także realizację tych obietnic, o których już wcześniej słyszeliśmy, a których nie udało się doprowadzić do końca, jak choćby budowa Krajowej Sieci Onkologicznej czy darmowych lekach dla kobiet w ciąży.

• Koordynowane leczenie – dotyczy osób z problemami kardiologicznymi i onkologicznymi. Mają być prowadzone „za rękę”.

• Wszystkie leki dla kobiet w ciąży mają być darmowe. Tę propozycję już szczegółowo opisywaliśmy w Fakcie.

• Bardziej rozwinięta Podstawowa Opieka Zdrowotna. „Przyszły model funkcjonowania podstawowej opieki zdrowotnej będzie oznaczał łatwiejszy i szybszy dostęp do badań specjalistycznych już na poziomie placówek POZ. Ponadto będziemy wprowadzać zachęty dla świadczeniodawców do rozszerzania działalności, w tym udzielania świadczeń w dodatkowych godzinach, w celu zwiększania dostępności do lekarzy pierwszego kontaktu” – czytamy w programie PiS.

• Kolejki do lekarzy specjalistów mają być krótsze. „To, co udało się osiągnąć w najpilniejszych obszarach diagnostyki i terapii (tomografia komputerowa, rezonans magnetyczny, leczenie

zaćmy) dzięki nielimitowanemu finansowaniu tych świadczeń i wzroście nakładów, wprowadzimy w zakresie dostępu do wszystkich specjalistów” – to propozycje, jakie znajdują się w programie partii.

• Specjalna infolinia ma ułatwić dostęp do szybkiej terapii. „Aby możliwie najefektywniej skrócić kolejki do lekarzy specjalistów w najbliższym czasie zostanie uruchomiona specjalna infolinia, dzięki której dostanie się do lekarza specjalisty stanie się łatwiejsze. Każdy potrzebujący, będzie mógł dowiedzieć się, w którym zakładzie w jego regionie można uzyskać dane świadczenie w najkrótszym czasie. Unikniemy w ten sposób sytuacji w której pacjent oczekuje na wizytę pomimo tego, że dany lekarz ma wolne miejsce w innej placówce” – czytamy w programie. W tym tygodniu resort zdrowia ma ogłosić więcej szczegółów w tej sprawie.

• Lekarz medycyny pracy dokładnie zbada pracownika. „W ramach obowiązkowych badań pracowniczych wprowadzimy szerszy zakres diagnostyki. Dzięki temu znacznie wcześniej będzie można diagnozować wymagające leczenia choroby” – czytamy w programie.  AUTOSTRADY, DROGI, OBWODNICE

Rząd co prawda ma problem z realizacją inwestycji drogowych, nie studzi to jednak ambicji PiS. „Zwiększyliśmy limit wydatków na realizację inwestycji ze 107 mld do 135 mld zł. Dzięki temu w kolejnych latach zakładamy wybudowanie ok. 4 tys. km, w tym: 252,2 km autostrad,

2641,1 km dróg ekspresowych i ok. 100 obwodnic. Do roku 2025 chcemy ukończyć w Polsce sieć autostradową” – czytamy w programie. Budowane będą mosty, a także zmodernizowanych ma zostać 9000 km torów kolejowych.  STABILNE CENY PALIW

Temu ma służyć wg PiS fuzja dwóch paliwowych gigantów – Lotosu i Orlenu. „Fuzja przełoży się na korzystniejszą cenę przy zakupie baryłki ropy, a to przełoży się na stabilność cen, również na stacjach paliw” – czytamy w programie PiS. Co ciekawe, tej transakcji przygląda się obecnie Komisja Europejska, która podkreśla że fuzja może wypłynąć na zmniejszenie konkurencyjności i w efekcie wpłynąć na wyższe ceny.  LIKWIDACJA OFE

W tej kadencji PiS nie przeprowadziło tej reformy. Zapowiada, że po wyborach OFE zostaną zlikwidowane. Polacy zgromadzili w funduszach 162 mld zł, pieniądze mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. SKŁADKI ZUS

O tym pomyśle PiS w ostatnich dniach było bardzo głośno. A to za sprawą lakonicznej wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, że firmy będą płacić składki ZUS od dochodu. To wzbudziło niepokój dużych przedsiębiorców, że będą płacić wyższe składki niż dziś. W programie PiS podkreśla, że składka od dochodu ma dotyczyć tylko drobnych przedsiębiorców. „Wprowadzając ulgę na start i mały ZUS wyznaczyliśmy strategiczny kierunek naszych reform w odniesieniu do mniejszych przedsiębiorców – chcemy dalej zmniejszać ich obciążenia. Naszym celem jest powiązanie płaconej przez nich składki z osiąganym dochodem, z zachowaniem odpowiedzialności i troski o obecne i przyszłe ich świadczenia” – czytamy w dokumencie. Małe firmy mają płacić mniejsze składki, większe – na takich samych zasadach jak teraz.  ",KONWENCJA WYBORCZA PIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-dla-faktu-nie-wejde-w-koalicje-z-pis/xvzx8ps,Kukiz dla Faktu: Nie wejdę w koalicję z PiS,"Liderzy PiS są przekonani, że po jesiennych wyborach nie będą mieli szans samodzielnie rządzić i potrzebny będzie koalicjant. Paweł Kukiz (56 l.) jednak mówi Faktowi jednoznacznie: – Nie wejdę w koalicję z PiS!","Liderzy PiS są przekonani, że po jesiennych wyborach nie będą mieli szans samodzielnie rządzić i potrzebny będzie koalicjant. Paweł Kukiz (56 l.) jednak mówi Faktowi jednoznacznie: – Nie wejdę w koalicję z PiS! – Gdybym chciał, już dawno byłbym w tej koalicji z PiS i miałbym teraz „jedynkę” do europarlamentu, bo taka była propozycja – mówi nam lider Kukiz'15. Mimo to PiS na niego liczy i robi ukłony w jego stronę, np. wprowadzając zgłoszone przez niego projekty pod obrady. Do 15 maja Sejm ma uchwalić np. ustawę antykorupcyjną, która będzie realizacją wyborczej obietnicy Kukiza. Możliwe także, że PiS przychylnie potraktuje projekt o jawności majątkowej urzędników. Kukiz bywa też w Pałacu Prezydenckim, gdzie omawia z prezydenckimi ministrami możliwość wprowadzenia instytucji sędziów pokoju. Ale mimo tych gestów, Kukiz mówi nam twardo: nawet jeśli do utrzymania władzy PiS będzie potrzebowało głosów jego posłów, on w koalicję z partią Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) wchodzić nie zamierza. – Zamierzam się umawiać jedynie „na rząd” – mówi. Co to dokładnie oznacza? – Właśnie tyle – mówi w swoim stylu polityk–rockman. Danuta Wałęsa o uzależnieniu męża. Przez to nie ma dla niej czasu",Paweł Kukiz dla Faktu: Nie wejdę w koalicję z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-pisze-list-do-prezydenta-w-sprawie-antoniego-macierewicza/hxcqcnn,"Mocny list ws. Macierewicza. Piszą, że żeruje na kłamstwie","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”.","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”. Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz (PiS), a marszałkiem seniorem Senatu Barbara Borys-Damięcka (KO). O zmianę decyzji ws. marszałka seniora Sejmu zaapelowali do prezydenta posłowie Platformy. „Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która – nawet według Pana opinii – stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim” – czytamy w liście. Zdaniem posłów Platformy, „Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski”. Posłowie PO wskazali, że po katastrofie smoleńskiej przyszły marszałek senior „kłamał o dobijaniu rannych, bombie próżniowej, żelaznej brzozie”. Wytknęli mu, że „powołał podkomisję, która zasłynęła eksperymentami z parówką. Nie zważając na protesty rodzin wnioskował o ekshumacje ich bliskich”. „Funkcja, którą Pan pełni i złożona przez Pana przysięga zobowiązuje Pana do tego, by strzec niezłomnie godności narodu, niepodległości i bezpieczeństwa państwa” – zwracają uwagę prezydentowi politycy opozycji.",Antonia Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przyjmiemy-euro-kiedy-osiagniemy-poziom-zblizony-do-niemiec/lw77d0v,Polska przyjmie euro? Prezes PiS stawia jeden warunek,"Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński.","Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Prezes PiS mówił o terminie przyjęcia przez Polskę waluty euro. – Chcę powiedzieć z całą odpowiedzialnością: nasze zwycięstwo w najbliższych wyborach parlamentarnych, tych na jesieni, będzie gwarancją, że w tej sprawie postąpimy racjonalnie i zgodnie z naszym interesem – oświadczył Kaczyński. Mówił, że Austria, Holandia i Niemcy, które są silnymi państwami, bronią swoich interesów; wskazywał m.in. na przykład Nord Stream 2, który to projekt – jak ocenił – jest złamaniem europejskiej solidarności i jest przeprowadzany wbrew części członków wspólnoty europejskiej. – My też będziemy bronić naszych interesów, interesów naszych obywateli – zapewnił prezes PiS. – Traktat akcesyjny zobowiązuje nas do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu. I dlatego można powiedzieć tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, kiedy będzie to w naszym interesie. A w naszym interesie będzie to wtedy, kiedy osiągniemy poziom bardzo zbliżony do Niemiec, poziom PKB, poziom stopy życiowej – oświadczył Kaczyński. – Czy polska gospodarka na tym zyska? Bardzo wątpliwe – mówił Kaczyński. – Czy zyskają na tym kieszenie Polaków, czy po raz kolejny zostaną zmniejszone, zredukowane, mówię tu o ich zawartości, o domowych budżetach? – dodał. – Niezależnie od tego jaki będzie mechanizm przyjęcia euro (...), w ten czy inny sposób na tym stracimy, będzie kolejny wstrząs – podkreślił prezes PiS. – Dlatego – dodał prezes  – mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy europejskie płace, a nie europejskie ceny i mamy poparcie większości Polaków – przekonywał. Mateusz Morawiecki przestrzegał przed kryzysami gospodarczymi, które nazywa „naturalnymi” na wolnym rynku. – Już odczuwamy spowolnienie gospodarki, ale świetnie sobie z nim radzimy – zapewniał premier. – Chcemy europejskich wynagrodzeń, a nie europejskich cen. Drogą do tego jest utrzymanie polskiego złotego – ocenił. Morawiecki zwracał uwagę, że niektóre kraje UE nie rozwinęły się w ostatnich latach, a nawet cofnęły się. – To kraje, które jeszcze niedawno były celem naszej emigracji zarobkowej, takie jak Włochy czy Hiszpania. To kraje – jak Grecja – które w 2007 r. miały gospodarkę 10 razy mniejszą od Niemców, a dzisiaj mają 18 razy mniejszą – mówił premier. Zdaniem premiera to właśnie przyjęcie waluty euro w niewłaściwym czasie w takich krajach jak Włochy, Hiszpania i Grecja było przyczyną „permanentnej stagnacji”. – Warto z porażki tych krajów wyciągnąć wnioski dla Polski, bo jesteśmy dzisiaj konfrontowani z tym tematem. Nasi konkurenci polityczni, Platforma Obywatelska, Koalicja Europejska chcą nas jak najszybciej wprowadzić do strefy euro – mówił Morawiecki. – Nie jest w interesie Polski przyjmowanie euro w najbliższym czasie – stwierdził Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-szefostwa-pis-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-mariana-banasia/n8hfle5,Pilne spotkanie szefostwa PiS na Nowogrodzkiej. Skąd ten pośpiech?,"Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem?","Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem? Fotoreporter Faktu zarejestrował przyjazd najważniejszych polityków PiS do biura partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. W siedzibie, w której na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński, pojawili się między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicemarszałek Ryszard Terlecki, wicepremier Piotr Gliński, szef gabinetu premiera Marek Suski.  Spotkanie rozpoczęło się po południu, politycy przyjeżdżali do siedziby prezesa PiS kolejno. Wsumie spędzili tam niemal cztery godziny. O czym rozmawiali? Najprawdopodobniej chodzi o awanturę wokół nowego szefa NIK. Marian Banaś – zwany Pancernym Marianem – stał się bohaterem najnowszej afery. Superwizjer” TVN ujawnił, że jego krakowska kamienica służyła do tajemniczych schadzek. Dziennikarze twierdzili, że powiązani ze światkiem gangsterskim ludzie mieli zarządzać tam hotelikiem z pokojami na godziny.  Poza tym oświadczenie majątkowe Banasia sprawdzają służby antykorupcyjne. – Musimy zaczekać na wyniki postępowania CBA – mówi Zbigniew Ziobro pytany, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym Mariana Banasia. – Sam fakt badania oświadczenia nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek. Często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu – dodał Ziobro. Opozycja żąda głowy Banasia i wyjaśnienia jego związków z podejrzewanymi o sutenerstwo mężczyznami. – Czy to jest normalne, że Marian Banaś ma kłopoty z oświadczeniem majątkowym? Czy to jest normalne, że ten człowiek awansuje? – pyta przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna, który domaga się dymisji szefa NIK. Politycy PiS unikają dziennikarzy i nabierają wody w usta. Nie da się jednak ukryć, że sprawa Banasia to ogromny problem dla partii rządzącej, która wybrała go chwilę temu na szefa NIK. Czy to oznacza, że przed wyborami usunął niewygodnego prezesa NIK? W poniedziałek wieczorem Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe.  Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja",Pilna narada na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiemy-jakie-jest-ulubione-wino-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego/4lj5vk7,"Wiemy, jakie jest ulubione wino prezesa PiS!","Wprawdzie prezes PiS raczej okazjonalnie sięga po trunki, ale wiadomo, że jest smakoszem piwa. Zdarza mu się również napić wina. Dawny spin doktor PiS zdradził właśnie, jakie jest ulubione wino prezesa!","Wprawdzie prezes PiS raczej okazjonalnie sięga po trunki, ale wiadomo, że jest smakoszem piwa. Zdarza mu się również napić wina. Dawny spin doktor PiS zdradził właśnie, jakie jest ulubione wino prezesa! Michał Kamiński, były poseł PiS i PO, obecnie PSL-UED w programie ""Tłit"" w WP zdradził, jakie jest ulubione wino Jarosława Kaczyńskiego. Okazuje się, że prezes PiS najchętniej raczy się... węgierką kadarką. Kadarka to najpopularniejsza odmiana winorośli na Węgrzech, uprawiana również na całym Półwyspie Bałkańskim, gdzie występuje pod nazwami gymza i gamza. Powstałe z kadarki wino charakteryzuje się czerwonym lub ciemnoczerwonym kolorem, jest przyjemnie lekkie i owocowe, bogatsze z taninową i korzenną nutą na południu. W przeszłości popijał wino znacznie częściej. Po zajęciach na studiach lubił chodzić na kieliszek z kolegami i bratem. Lampką czerwonego wina uczcił też zwycięstwo Aleksandra Kwaśniewskiego nad Lechem Wałęsą w wyborach prezydenckich w 1995 r. Uważał bowiem, że wraz z końcem prezydentury Wałęsy kończą się jego problemy z tym politykiem. Sporadycznie Jarosław Kaczyński napije się whisky czy innego wysokoprocentowego alkoholu. Od czasu dziwnej przygody w dzień pierwszego posiedzenia Senatu pierwszej kadencji, do którego został wybrany, unika jednak mocnych trunków. ""Przybyłem rano do Sejmu, coś zjadłem, wypiłem jedno piwo, po czym pojechałem do hotelu Europejskiego, aby spotkać się z Lechem Wałęsą"" - wspominał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS dodawał, że mimochodem spotkał braci Krzysztofa i Ryszarda Puszów i jakiegoś ich kolegę. ""Poszliśmy do apartamentu i tam poczęstowano mnie koniakiem. Wypiłem niewiele, może dwa kieliszki i bardzo kiepsko się poczułem. Biznesmen odwiózł mnie do domu pięknym mercedesem i tam wręcz zwaliłem się na łóżko, jak mi później mama powiedziała - blady jak nieboszczyk. I przeleżałem 24 godziny. Nie wiem, czy coś w tym koniaku było, czy była to jakaś dziwna reakcja na alkohol, powtarzam - w niewielkiej ilości. W każdym razie przez lata później mocne alkohole mi wyraźnie nie smakowały. Nie uczestniczyłem w pierwszym posiedzeniu Senatu, czyli nie złożyłem przysięgi, musiałem czekać na kolejne posiedzenie"" - mogliśmy przeczytać w autobiografii prezesa PiS ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"". Z książki ""Jarosław. Tajemnice Kaczyńskiego"" Michał Krzymowski ujawnił, że gdy jeszcze przed katastrofą smoleńską Jadwiga Kaczyńska po raz pierwszy poważnie zachorowała, prezes PiS pojechał na Jasną Górę i złożył śluby abstynencji. Jarosław Kaczyński piwo zdecydowanie przedkłada nad inne trunki. Swego czasu Leonard Krasulski, pracownik browaru i późniejszy współzałożyciel Porozumienia Centrum, przywoził mu z Elbląga sześciopaki piwa EB. Podczas kampanii wyborczych nie raz dał się sfotografować jak wychyla kufelek zimnego piwa. (Źródło: WP/Fakt)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiatowa-solidarnosc-grozi-strajkiem-nauczycieli/ed6n82y,Strajk nauczycieli coraz bardziej realny? „Rząd złamał porozumienie”,"Zapowiedź szybkiego wzrostu minimalnej pensji wywołała wzburzenie wśród nauczycieli, a nawet w przychylnej rządowi „Solidarności” – donosi „Rzeczpospolita”. Związkowcy piszą list do premiera i... nie wykluczają strajku.","Zapowiedź szybkiego wzrostu minimalnej pensji wywołała wzburzenie wśród nauczycieli, a nawet w przychylnej rządowi „Solidarności” – donosi „Rzeczpospolita”. Związkowcy piszą list do premiera i... nie wykluczają strajku. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że pod koniec przyszłego roku pensja minimalna wyniesie 3 tys. zł brutto, a trzy lata później 4000 zł. Tymczasem pensja nauczyciela stażysty z tytułem magistra już po wrześniowych podwyżkach wynosi 2782 zł, a pensja nauczyciela stażysty z licencjatem lub dyplomem inżyniera 2450 zł. „Problem w tym, że w ostatnim wzroście wynagrodzeń zawarta jest także 5-procentowa podwyżka, która pierwotnie miała być wypłacana w styczniu przyszłego roku. Kolejnej w styczniu nie będzie” – pisze Joanna Ćwiek w „rzeczpospolitej”. Dodatkowo, zdaniem oświatowej „Solidarności”, rząd złamał porozumienie z 7 kwietnia. „Według wspólnych uzgodnień z rządem nowy system wynagradzania miał być dopracowany do 2020 r. Jak widać jednak, tempo negocjacji z przedstawicielami rządu RP nie gwarantuje wprowadzenia nowego systemu od stycznia 2020 r.” – napisali związkowcy w liście do ministra. Jeszcze w grudniu ubiegłego roku związkowcy żądali 15-procentowej podwyżki wynagrodzeń w 2019 i 2020 roku. Jak tłumaczy w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” Olga Zielińska, rzecznik prasowy oświatowej „Solidarności”, w trakcie rozmów z rządem uzgodniono, że ten przyjmie propozycje w kwestii zmiany systemu wynagradzania. Tymczasem żadnych postępów w tej sprawie nie widać. – W związku z tym, na razie nie ma przesłanek, by oczekiwać, że nowy sytem wynagradzania wejdzie w 2020 r. – dodaje Zielińska. Według OECD polscy doświadczeni nauczyciele zarabiają najmniej w Europie. Jak zauważają związkowcy, po podwyżkach najniższej krajowej zarobią oni tyle, co pracownik niewykwalifikowany, co jeszcze bardziej może pogłębić selekcję negatywna do zawodu nauczyciela. – W tym roku strajku nie będzie, ale za to, co wydarzy się w przyszłym roku, nie mogę ręczyć – ostrzega Proksa. Jednocześnie w dniach 1 do 15 września wśród pracowników placówek oświatowych przeprowadzany jest sondaż dotyczący ewentualnej akcji protestacyjnej. – 16 września Prezydium Zarządu Głównego podsumuje tę dwutygodniową kampanię i podejmie decyzję o wyznaczeniu formy protestu, określeniu jej kształtu organizacyjnego i czasu, w którym ona będzie miała miejsce – poinformował szef ZNP Sławomir Broniarz.",Oświatowa „Solidarność” nie wyklucza strajku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zabral-glos-ws-korespondencji-z-emilia-s/0eb8kll,"Kaczyński o korespondencji z Emilią S. ""Odpisałem pewnej pani""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. ujawnionej korespondencji z Emilią S., czyli główną bohaterką afery hejterskiej. List Kaczyńskiego, w którym ten oferuje kobiecie wsparcie opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Nie był to jedyny kontakt prezesa PiS z S. Wcześniej interweniował ws. kontaktów jej męża, sędziego Tomasza Szmydta, z dziećmi z poprzedniego małżeństwa.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. ujawnionej korespondencji z Emilią S., czyli główną bohaterką afery hejterskiej. List Kaczyńskiego, w którym ten oferuje kobiecie wsparcie opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Nie był to jedyny kontakt prezesa PiS z S. Wcześniej interweniował ws. kontaktów jej męża, sędziego Tomasza Szmydta, z dziećmi z poprzedniego małżeństwa. Jarosław Kaczyński w czwartek odwiedził Siedlce. Na okręgowej konwencji wskazywał, że podważane jest zaufane do jego partii. - Druga strona nieustannie atakuje, nieustannie szuka dziury w całym, bezustannie coś wymyśla - przekonywał. Prezes PiS nawiązał również do opisanej przez ""Gazetę Wyborczą"" sprawy swoich kontaktów z uczestniczką akcji mającej na celu zniesławienie niektórych sędziów. - Będzie mowa o jakichś rzekomych nadużyciach z naszej strony, czy o tym, że ja jako poseł, wykonując swoje obowiązki poselskie, oczywiście nie mając zielonego pojęcia, czego to dotyczy, odpisałem pewnej pani, która następnie okazała się hejterką - powiedział Kaczyński. Emilia S. w lipcu tego roku pisała do Jarosława Kaczyńskiego z prośbą o interwencję.

Prezes PiS skierował jej sprawę do rzecznika praw dziecka i zaoferował dalszą pomoc. ""Jeśli będzie Pani oczekiwała ode mnie wsparcia, którego mógłbym udzielić, działając w ramach uprawnień przysługujących parlamentarzystom, proszę o informację"" - tak Jarosław Kaczyński w piśmie datowanym na 18 lipca odpisał Emilii na jej list, w którym podnosiła, że ""czuje się pokrzywdzona działaniami wymiaru sprawiedliwości, ale także Pana Łukasza Piebiaka, Podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości"". Prezes PiS poprosił o ""sprecyzowanie problemu"". Biuro poselskie Kaczyńskiego potwierdziło autentyczność pisma. Również maż internetowej hejterki, Tomasz Szmydt (para jest w trakcie rozwodu), przyznał, że prosił Kaczyńskiego o pomoc w sprawie kontaktów z córkami Kaczyński w opublikowanym przez ""Wyborczą"" liście przypominał, że już raz pomógł Emilii. Wiosną 2017 r. podjął interwencję ws. ""postępowania dotyczącego ustalenia kontaktów Pani małżonka, Pana Tomasza Szmydta, z małoletnimi córkami"" z poprzedniego małżeństwa. Prezes PiS wskazuje, że wystąpił wtedy do rzecznika praw dziecka, a ten był na rozprawie w sądzie w Sochaczewie oraz wystąpił do prezesa Sądu Apelacyjnego w Łodzi o ""objęcie postępowania wewnętrznym nadzorem administracyjnym"".  - Ja takich listów codziennie podpisuję dziesiątki - wyjaśnił w Siedlcach Kaczyński. - No ale nawet z tego próbują zrobić sprawę. Tu nie chodzi o mnie, ja się tego nie obawiam, tylko o to, żebyście państwo sobie uświadomili, na czym to polega, że tu już nawet nie z igły, bo nawet igły nie ma, z niczego po prostu, z tego, że wykonuję swoje obowiązki poselskie, robi się aferę, a o wielkich aferach, o miliardach się po prostu nie mówi - skwitował prezes PiS. (Źródło: PAP, ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-pojawil-sie-na-dozynkach-na-podkarpaciu/2nsz5qh,Kuchciński wyszedł z cienia. Pojawił się w zaskakującej roli,"""Odnalazł się"" Marek Kuchciński, który po aferze z lotami rodzinnymi rządowymi samolotami musiał odejść ze stanowiska marszałka Sejmu! Polityk pojawił się publicznie po raz pierwszy od dymisji. Wziął udział w dożynkach w Markowej koło Łańcuta na Podkarpaciu. Został wyznaczony do szczególnego zadania!","""Odnalazł się"" Marek Kuchciński, który po aferze z lotami rodzinnymi rządowymi samolotami musiał odejść ze stanowiska marszałka Sejmu! Polityk pojawił się publicznie po raz pierwszy od dymisji. Wziął udział w dożynkach w Markowej koło Łańcuta na Podkarpaciu. Został wyznaczony do szczególnego zadania! Marek Kuchciński, który jest już szeregowym posłem, uczestniczył w niedzielę w Markowej koło Łańcuta w dożynkach województwa i Archidiecezji Przemyskiej. W ich trakcie odczytał list Jarosława Kaczyńskiego skierowany do rolników.  Prezes PiS podkreślił w piśmie, że ""Prawo i Sprawiedliwość zawsze przywiązywało ogromną wagę do spraw polskiej wsi, rozwoju obszarów wiejskich oraz intensywnie zabiegało o interesy polskiego rolnictwa. (…) Będąc zaś u władzy, nie tylko naprawiamy to, co zepsuli lub czego zaniedbali nasi poprzednicy, ale budujemy fundamenty pod trwały rozwój obszarów wiejskich"" - stwierdził Kaczyński. Były premier wymienił działania obecnego rządu, które mają podnieść poziom życia na wsi. ""W zeszłym roku ogłosiliśmy plan dla wsi, który konsekwentnie wdrażamy. Zwiększyliśmy choćby dofinansowanie do paliwa rolniczego. Rozszerzyliśmy możliwości sprzedaży detalicznej i rolniczego handlu detalicznego. Wprowadziliśmy ułatwienia dla rolników w obrocie ziemią rolniczą, obowiązek identyfikacji żywności pod kątem kraju jej pochodzenia, a także uchwaliliśmy ustawę o oznakowaniu produktów wolnych od GMO. Wspieramy też eksport rodzimej żywności"" - napisał prezes PiS. ""Wiem zatem, że mamy przed sobą jeszcze bardzo dużo do zrobienia. Ale też chciałbym podkreślić, że żadne inne ugrupowanie nie zrobiło tyle dla polskiej wsi co Prawo i Sprawiedliwość. Jesteśmy formacją wiarygodną, wywiązujemy się z naszych obietnic wyborczych i będziemy - jeśli obdarzycie nas państwo zaufaniem - wywiązywać się z nich dalej dla dobra i rozwoju obszarów wiejskich oraz Polski jako całości"" - zadeklarował prezes PiS. Przypomnijmy, że skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Były marszałek Sejmu zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych. Gdy proceder wyszedł na jaw, Kuchciński musiał podać się do dymisji. (Źródło: PAP, Fakt) Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kancelaria-premiera-ujawnila-informacje-o-pani-basi-wscieklosc-w-pis/tpe7dpy,Zdjęli z pani Basi parasol ochronny. Kaczyński ufał jej bezgranicznie,"Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS.","Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS. Barbara Skrzypek jest szefową biura prezydialnego PiS, a tak naprawdę zaufaną osobą prezesa. Pani Basia prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Na początku marca Brejza doniósł, że kobieta, którą polityk nazywa „szarą eminencją PiS”, od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Co na to centrala PiS na Nowogrodzkiej? Jak donosi portal Gazeta.pl, „przekazanie opozycji, a już zwłaszcza Krzysztofowi Brejzie, informacji, które stawiają Barbarę Skrzypek w złym świetle, odczytano przy Nowogrodzkiej jako, nawet jeśli niezamierzony, to jednak afront”. Zdziwienie jest tym większe, że Brejza już za czasów premier Szydło próbował się dowiedzieć, jaka była historia zatrudnienia Barbary Skrzypek. Jednak Beata Kempa, która była wówczas szefową kancelarii odmówiła podania takich informacji, tłumaczać, że udostępnienie takich danych „bez zgody zainteresowanych osób, może skutkować naruszeniem ich dóbr osobistych podlegających ochronie. (…) Posłom nie przysługuje m.in. prawo żądania danych zawartych w aktach osobowych pracownika. Nie jest możliwe udzielenie wnioskowanych informacji”. – Wcześniej kancelaria premiera o niczym nie informowała, a teraz już tak - mówi portalowi osoba bliska Nowogrodzkiej. „Gdyby taka zmiana dotyczyła szeregowego obywatela, to nikt by na to nie zwrócił uwagi, ale Barbara Skrzypek jest jedną z najwierniejszych prezesowi osób” – czytamy na łamach portalu. Gazeta.pl zwraca też uwagę, że informacje o pani Basi wypłynęły krótko po ujawnieniu, że inny człowiek z jądra obozu władzy – Kazimierz Kujda – był zarejestrowany przez SB jako TW ""Ryszard"" i współpracował z bezpieką. Mityczna pani Basia u prezesa! Co się działo za zamkniętymi drzwiami?",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-na-czele-donald-tusk-odnotowal/jpv80c3,Tak źle dawno nie było! Co dalej z Tuskiem?,"Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach?","Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach? Prezydentowi Andrzejowi Dudzie ufa aż 45 proc. ankietowanych, co stanowi spadek zaufania o 1,7 pkt proc., ale jednocześnie stratę 2,3 pkt proc. nieufnych. Zaraz za nim jest premier Mateusz Morawiecki (względem kwietnia wzrost o 1,7 pkt proc.), którego zaufaniem darzy 44,2 proc. respondentów. Ilu pytanych w badaniu ufa Tuskowi? Zanotował duży, bo aż 4,8 proc. spadek zaufania. W maju wskazało go jedynie 35,1 proc. badanych. W pierwszej piątce znaleźli się także prezes PiS Jarosław Kaczyński z wynikiem 35 proc.,  który zanotował zarówno spory wzrost (+3,5 pkt proc.) ufających, jak i duży spadek nieufnych (o 5,8 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem) i Paweł Kukiz, któremu zaufało 34 proc. ankietowanych, czyli o 3,1 pkt proc. więcej niż w kwietniu. Ogromny spadek zaufania odnotowali przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (21,1 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24 proc.) i szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz (32,1 proc.).  – Do wygranych należy zaliczyć Jarosława Kaczyńskiego, Mateusza Morawieckiego i powracającego do wyższego poziomu zaufania Pawła Kukiza. Pomimo ostrej kampanii wyborczej Mateusz Morawiecki odnotowuje wzrost notowań w stosunku do poprzedniego miesiąca i poziom deklarowanego do niego zaufania zbliża się do wyniku osiągniętego przez prezydenta Andrzeja Dudę, który zajmuje pierwsze miejsce w rankingu. Dodatkowo część ciężaru kampanii europejskiej wziął na siebie prezes PiS, a jego ostatnie „miękkie” komunikaty wydają się skuteczne. Dotychczas pojawienie się Jarosława Kaczyńskiego zwiastowało zaostrzenie kursu PiS, jednak w ostatnich dniach zastosowano inną strategię, która, jak obserwujemy w badaniach, zjednała dodatkowych sympatyków liderowi obozu rządzącego – komentuje ekspert IBRiS Marcin Duma. – Do grona przegranych należy zaliczyć Donalda Tuska, który wyraźnie stracił w percepcji społecznej, co można wiązać z zamieszaniem wokół jego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim. Straty odnotowują także Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer. Jednak tocząca się kampania okazała się najbardziej kosztowna dla dwóch polityków, którzy odnotowują aż 7 pkt stratę w zaufaniu – Władysława Kosiniaka-Kamysza i Robert Biedronia – zauważa Duma.  Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-znow-szydzi-z-beaty-szydlo/c7xe05q,Giertych nokautuje Szydło szyderą,Beata Szydło po raz kolejny nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. I znów bezlitośnie szydzi z niej Roman Giertych. Adwokat ponownie wystosował zjadliwy list do byłej premier.,"Beata Szydło po raz kolejny nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. I znów bezlitośnie szydzi z niej Roman Giertych. Adwokat ponownie wystosował zjadliwy list do byłej premier. W poprzednim skierowanym do Szydło piśmie, który zamieścił na swoim profilu na Facebooku, Roman Giertych gratulował jej wyniku 21:27. ""Wiem, że zrobiła Pani ogromny postęp! Skoro prezes Kaczyński uznał 1:27 za sukces godny witania Panią kwiatami, to dzisiejszy wynik jest o 21 razy lepszy!"" - drwił były polityk, nawiązując do spektakularnej porażki byłej premier podczas głosowania nad przedłużeniem kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. Polska przegrała tamto głosowanie 27:1. Teraz były wicepremier pisze o totalnej klęsce Beaty Szydło. Drugie głosowanie Beata Szydło przegrała stosunkiem głosów 19 do 34. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Europosłanka była jedyną kandydatką na to stanowisko. ""Teraz to nawet gdybym się bardzo starał, to nie znajdę powodów do gratulacji, bo jeszcze pomyślą, że poprzedni list był wysublimowanym szyderstwem z Pani sukcesu. Ale historia przyznała mi rację. W świetle dzisiejszej (nie ukrywajmy tego) totalnej klęski (19:34) ostatni wynik (21:27) był niewiarygodnym sukcesem"" - stwierdza w liście Giertych. Kandydatką EKR, jak wynikało ze wcześniejszych nieoficjalnych informacji PAP, miała być tym razem europosłanka Elżbieta Rafalska. Ostatecznie Szydło zdecydowała się kandydować. Giertych podsuwa jednak Szydło pomysł jak uzasadnić tę katastrofę. ""Otóż odpowiedź jest prosta: to była germańska zemsta. Na zimno i z premedytacją zaplanowana i wykonana właśnie w rocznicę Grunwaldu. 609 lat czekali, aby odpowiedzieć na cios zadany przez Jagiełłę"" - rozpoczął. ""I tak jak my wycięliśmy wówczas kwiat teutońskiego rycerstwa, tak oni Panią-kwiat obozu rządzącego wycięli z tej ważnej i należnej Pani funkcji i rzucili jak zeschłą słomę na żer bezczelnych szyderców. Oj, nie zabraknie ich teraz! Będą uważać, że brak Pani sukcesu żle wróży negocjacjom w sprawach budżetu. Ale cóż tam budżet na drogi, gdy dziś opłakujemy zamach na wzrost Pani budżetu!"" - czytamy w dalszej części zgryźliwego listu. Giertych zachęca, by Szydło spróbowała kolejny raz. ""Do trzech razy sztuka. Przy następnym głosowaniu proszę po prostu spróbować ich od serca, osobiście przekonać. Najlepiej wystąpieniem bezpośrednim, bez udziału tłumaczy, którzy głębię Pani myśli mogliby przekręcić i wypaczyć"" - proponuje, pijąc do kompetencji językowych byłej premier. - Ja cały czas nad tym pracuję, tak jak zresztą, z tego co wiem, Joachim (Brudziński - przyp.red.), bo o tym mówił, i myślę, że każdy z nas, kto wybiera się do Brukseli stara się poprawić znajomość języka angielskiego - mówiła o swojej biegłości w posługiwaniu się językiem Szekspira podczas rozmowy w Radio Zet. Jak przyznawała sama Beata Szydło, jej angielski jest wciąż szlifowany, choć nie chciała wyjaśnić, jaki poziom zdążyła osiągnąć. (Źródło: Facebook)",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-oponentach-politycznych-zabiora-to-co-mysmy-dali/nzb3hyz,"Prezes PiS straszy w Krakowie: zabiorą, zabiorą","Jeśli nasi oponenci polityczni dojdą do władzy, zabiorą to, co myśmy dali, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu – powiedział na wtorkowym spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ostrzegał też przed „ofensywą lewactwa”.","Jeśli nasi oponenci polityczni dojdą do władzy, zabiorą to, co myśmy dali, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu – powiedział na wtorkowym spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ostrzegał też przed „ofensywą lewactwa”. Kaczyński mówił, że po oddaniu przez PiS władzy jeszcze w 2008 roku był silny wzrost gospodarczy. – Ale w finansach publicznych natychmiast się pogorszyło, bo samo dojście do władzy, tych, którzy mówili, że nie złodzieje są winni, tylko policjanci, że nie nadużycia są winą i przestępstwem, ale ściganie nadużyć, doprowadziło do tego, że finanse publiczne znalazły się w wielkim kłopocie – ocenił prezes PiS. – Tak będzie i w razie ich dojścia do władzy, musicie państwo sobie z tego zdawać sprawę, oni nawet gdyby chcieli, to po prostu nie potrafią tego wszystkiego opanować, są na różne sposoby związani z różnego rodzaju grupami nacisku, po prostu – zaznaczył Kaczyński. Jak mówił, opozycja twierdzi z jednej strony, że działania rządu PiS to rozdawnictwo, a z drugiej strony zapowiada, że rozda jeszcze więcej. – Nie ma w tym żadnej logiki, ale logiki z ich strony nie ma się co spodziewać – ocenił prezes PiS. – Ale jeśli chodzi o fakty, o to, co można przewidzieć, to będzie po prostu tak, że – mówiąc najkrócej i prosto, żeby nikt nie miał wątpliwości, o co chodzi – zabiorą, zabiorą to, co myśmy dali, zabiorą, bo nie będą mieli innego wyjścia, zabiorą, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu. Bo ci wszyscy, którzy te finanse ograbiali, będą z powrotem mieli poczucie, że znów można – powiedział Kaczyński. Mówił, że w czasach rządów PO-PSL było wiele nadużyć. – Były akty łamania praw człowieka, łamania wolności – wskazywał prezes PiS.  – Ty razem, jeśli oni (PO-PSL – red.) odzyskają władzę, to tych aktów łamania praw obywatelskich będzie nieporównanie więcej; oni to już dzisiaj zapowiadają. Zapowiadają, że zniszczą demokrację – oświadczył Kaczyński. Prezes PiS zachęcał do wzięcia udziału zarówno w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego jak i w jesiennych do parlamentu krajowego. – Tutaj trzeba dodać pewien element. Będzie łamanie demokracji, będzie jej niszczenie, ale będzie także ofensywa lewactwa, którą już dzisiaj widać w wielu samorządach – powiedział Kaczyński. Zdaniem prezesa PiS opozycja chce, „żeby było, jak było”. Kaczyński przyznał, że z premedytacją znów używa słów Agnieszki Holland. – Kiedy ja ją zacytowałem, to powiedziano, że to nadużycie, było dużo protestów – przypomniał sytuację z konwencji z lutego 2018 r. Dodał, że cytowanie nie jest „chyba nadużyciem”. Według niego, obecnie ma też miejsce „ofensywa przeciwko tradycyjnym wartościom i zdrowemu rozsądkowi”. W jego ocenie, w PE potrzeba formacji, która będzie potrafiła się temu przeciwstawić. – Ta formację jest PiS – przekonywał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-smiglowcem-polecial-do-choszczna/1jhj2vs,"Z drogi trampkarze, tak minister każe!",Mecz ligi trampkarzy na Stadionie Miejskim w Choszcznie między miejscową Gavią a Żakami ze Szczecina – oficjalne zawody Zachodniopomorskiego Związku Piłki Nożnej – musiał zostać przerwany. Dlaczego? Bo na murawie wylądował policyjny śmigłowiec. Black Hawk przywiózł ze Szczecina szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego.,"Mecz ligi trampkarzy na Stadionie Miejskim w Choszcznie między miejscową Gavią a Żakami ze Szczecina – oficjalne zawody Zachodniopomorskiego Związku Piłki Nożnej – musiał zostać przerwany. Dlaczego? Bo na murawie wylądował policyjny śmigłowiec. Black Hawk przywiózł ze Szczecina szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego. Minister przyleciał na wojewódzkie obchody Dnia Strażaka. Dlaczego śmigłowiec lądował na murawie stadionu? Bo Choszczno od lat nie ma profesjonalnego lądowiska dla śmigłowców. Zazwyczaj maszyny, np. Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, lądują na placu Witosa. Tam jednak w sobotę odbywała się „Majówka na sportowo”. A minister raczej wolał, by nikt nie widział jak przybył do Choszczna – na stadionie czekała już na niego ministerialna limuzyna. Stadion od placu przy ul. Mur Południowy, gdzie świętowano Dzień Strażaka, dzieli niemal 3 km.



Gdy okazało się, że lądowanie przerwało mecz, polityk próbował zrekompensować to młodym piłkarzom, dzieciaki mogły pozwiedzać maszynę. Brudziński przekonywał, że lądowanie Blackhawka były ustalone z władzami miejskimi a próby lądowania na innym, niezabezpieczonym lądowisku byłyby „niepotrzebnym kozaczeniem"".



Na specjalnej konferencji prasowej w poniedziałek w Szczecinie mówił, że „nie zamierza bić się w pierś"" z powodu lądowania maszyny na boisku. Przed dziennikarzami, którzy pytali czy lot był konieczny, bronił się obowiązkami. Tyle że weekendowe obowiązki Brudzińskiego to głównie kampania wyborcza! A im bardziej minister zapewnia, że jego ministerialna podróż do Choszczna nie ma nic wspólnego z jego kandydowaniem, tym ciekawsze wydaje się dlaczego nie ujawnia skąd i dokąd leciał w sobotę – formalnie dzień wolny od pracy i ostatni przed udaniem się na urlop. Minister przeprosił już za niefortunne lądowanie. Na Twitterze napisał: poleciłem aby dzieciom i młodzieży umożliwić bezpośrednie zapoznania się z Black Hawk-iem. Sądząc po reakcji młodych mieszkańców Choszczna bardzo im się ta możliwość spodobała. Młodych piłkarzy przepraszam. Jeżeli były zaniechania po stronie policji,wyciągnę konsekwencje.","Z drogi trampkarze, tak minister każe!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarnecki-prezes-kaczynski-jest-czlowiekiem-wielkiej-odwagi/3cpxrqj,Czarnecki: Prezes Kaczyński jest człowiekiem wielkiej odwagi,"Nikt tak dobrze nie mówi o prezesie Kaczyńskim jak jego ludzie. Eurodeputowany Ryszard Czarnecki wychwalał szefa PiS-u w programie ""Fakt Opinie"" Agnieszki Burzyńskiej. Kandydat do Parlamentu Europejskiego twierdzi, że prezes żadnej debaty się nie boi, a na polityce międzynarodowej zna się świetnie.","Nikt tak dobrze nie mówi o prezesie Kaczyńskim jak jego ludzie. Eurodeputowany Ryszard Czarnecki wychwalał szefa PiS-u w programie ""Fakt Opinie"" Agnieszki Burzyńskiej. Kandydat do Parlamentu Europejskiego twierdzi, że prezes żadnej debaty się nie boi, a na polityce międzynarodowej zna się świetnie.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-placy-minimalnej-w-2020-r-w-tomaszowie-lubelskim-tna-etaty/8stnsz8,"Prezes Kaczyński obiecał podwyżki, ale burmistrz z PiS tnie etaty","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni.","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni. Włodarze Tomaszowa Lubelskiego policzyli, że podniesienie od stycznia płacy minimalnej, a także proporcjonalnie pensji innych pracowników, to koszt ponad trzech milionów złotych. Dla budżetu tego, niespełna 20-tysięcznego, miasteczka to poważny wydatek i problem. Dlatego w mieście planuje się zmniejszenie etatów części pracowników pracujących w instytucjach podlegających urzędowi miasta. To między innymi przedszkola, zarząd dróg czy instytucje kultury. Potwierdza to Wojciech Żukowski, burmistrz miasta, w rozmowie z TOK FM. Zmniejszenie etatów do 3/4 będzie dotyczyć około 90 osób, a przyniesie takie same korzyści dla budżetu, jak likwidacja 20 etatów. – Mówi się nam, że jeszcze zyskamy, bo przecież będziemy pracować krócej. Ale obowiązków nikt nam nie odbierze. Po prostu to, co do tej pory wykonywaliśmy w osiem godzin, teraz będziemy musieli wykonać w sześć. Rzeczywiście, wielka łaska – mówi w rozmowie z TOK FM rozżalony pracownik miejskiej instytucji. Burmistrz podkreśla, że nie krytykuje podwyżki płacy minimalnej, uważa to za dobry kierunek zmian, jednakże dla miasta jest to „finansowe tąpnięcie”. - Tomaszów to miasto, w którym zdecydowana większość mieszkańców, w tym ja, głosowała na PiS. Słyszeliśmy zapowiedzi premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego o podwyżce płacy minimalnej, o tym, że od stycznia będziemy zarabiać 2600 zł, a na koniec roku 3000 zł, bo tyle ma wynosić to minimum. Ja wyliczyłam, że dostanę jakieś 400 zł podwyżki. Miałam plany, spłacam kredyt, cieszyłam się. A teraz wszystko bierze w łeb – mówi jedna z kobiet pracujących w instytucji publicznej w rozmowie z TOK FM. To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-liderem-rankingu-zaufania/vv82x5k,Tusk liderem rankingu zaufania,"PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"".","PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"". Ankietowani sami wskazywali polityków, których darzą największym zaufaniem. Okazuje się, że aż 15 proc. badanych wybrało w sondażu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Na drugim miejscu według wyników sondażu znaleźli się ex aequo prezydent Polski Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, którym ufa 11 proc. respondentów. Kolejne miejsce zajęli prezes PiS Jarosław Kaczyński i szef Wiosny Robert Biedroń. Jeden i drugi cieszą się zaufaniem 9 proc. pytanych. Inni politycy nie przekroczyli progu 5 proc., zaś 13 proc. ankietowanych nie ufa żadnemu polskiemu politykowi. Sondaż przeprowadził Instytut Badań Pollster dniach 26-29 kwietnia na próbie 1031 dorosłych Polaków. BIELAN: To błędy Tuska utrudniły zebranie dowodów w katastrofie smoleńskiej .",Tusk liderem rankingu zaufania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-pis-adam-hofman-zdradza-kulisy-pracy-z-jaroslawem-kaczynskim/svjc8es,"Były rzecznik PiS zdradza kulisy pracy z Kaczyńskim. ""Siedział i czytał sobie gazetę""","Adam Hofman od czasu afery madryckiej, po której najpierw stracił stanowisko rzecznika PiS, a potem odszedł z polityki, zmienił się nie do poznania. Nie tylko fizycznie: zrzucił kilkadziesiąt kilogramów, ale też nabrał dużo dystansu do swoich działań. Obecnie prowadzi prężnie rozwijającą się firmę, studiuje na Harvardzie i wcale nie tęskni na polityką. W rozmowie z magazynem ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim oraz opowiada o swojej przemianie.","Adam Hofman od czasu afery madryckiej, po której najpierw stracił stanowisko rzecznika PiS, a potem odszedł z polityki, zmienił się nie do poznania. Nie tylko fizycznie: zrzucił kilkadziesiąt kilogramów, ale też nabrał dużo dystansu do swoich działań. Obecnie prowadzi prężnie rozwijającą się firmę, studiuje na Harvardzie i wcale nie tęskni na polityką. W rozmowie z magazynem ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim oraz opowiada o swojej przemianie. Adam Hofman przez lata pracy w polityce był prawą ręką Jarosława Kaczyńskiego. Codziennie współpracował z prezesem PiS będąc rzecznikiem partii, a polityka pochłaniała cały jego czas. Po aferze madryckiej w 2014 roku został wykluczony z PiS, a następnie odszedł z polityki i założy własną firmę PR-ową. Na łamach ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim. - Jako rzecznik partii pracowałem z nim bezpośrednio, codziennie i poznawałem polityczny fach. Starałem się być taki jak on. Chciałem powielać te wzorce i często wychodziła z tego karykatura. Oczywiście widzę to dopiero teraz - mówi Adam Hofman.  Jak wspomina, największe wrażenie robiła na nim cierpliwość Jarosława Kaczyńskiego. - To człowiek, który długo czekał, żeby w polityce zebrać wszystko - ocenia Adam Hofman. - Gdy mieliśmy w partii kryzys i wszystko płonęło, Jarosław siedział i czytał sobie gazetę. Zastanawiałem się: jak on może być taki spokojny? A on sobie odkładał sprawę w miejsce, którego nie ma. Od tego momentu, to było poza nim. To jest niezbędne w sytuacji, gdy jesteś tak często atakowany. Zamykasz to w takim pudełku i to dla ciebie nie istnieje - mówi były rzecznik PiS. Adam Hofman cieszy się, że nie ma już nic wspólnego z polityką. Ma czas na rozwijanie pasji biegowej, może też poświęcić go swoim dzieciom, o co trudno było jeszcze kilka lat temu. - Wypadłem z polityki, gdy dzieci zaczęły dorastać i załapałem się na ten pociąg. Jeszcze dwa, trzy lata w polityce i one miałyby kontakt tylko z mamą - mówi Hofman. Były polityk obecnie studiuje na Harvardzie. Jak mówi, planował to od kilku lat. - Dwa lata się do tego przygotowywałem. Praca kilka razy w tygodniu z native speakerem i prace domowe jak w szkole. Nie było łatwo się do tego zmusić. Robiłem to w poczuciu, że nigdy nie będę odpowiednio gotowy. Przecież to Harvard. Ostatecznie przyjąłem filozofię myślenia Amerykanów. Trzeba być wystarczająco gotowym i po prostu to robić - przekonuje Hofman. Skąd pomysł by podjąć naukę na tej prestiżowej uczelni? - Jak założyłem swoją firmę i doprowadziłem ją do momentu, gdy ona okrzepła, ma ludzi i procedury, to pomyślałem o tym, że nie będzie już lepszego momentu. Rozpocząłem proces aplikacji, który trwał kilka miesięcy. Spełniam marzenie, którego myślałem, że nie jestem w stanie spełnić - mówi. Były rzecznik PiS, jak sam przyznaje, myślami jest daleko od polityki. - W ogóle nie śledzę polityki. O wielu wydarzeniach dowiaduję się po kilku dniach. Dużo podróżuję i bywam w różnych strefach czasowych - mówi. Jak zdradza, w minionych wyborach parlamentarnych nie zagłosował na Jarosława Kaczyńskiego. - To pierwsze wybory, odkąd nie jestem w polityce, w których wziąłem udział. Nie ma się czym chwalić, ale wcześniej miałem poczucie, że to bez sensu. Teraz głosowałem na kandydata z listy warszawskiej, bo go znam. To nie był Jarosław, on miał pewny mandat - mówi Adam Hofman. Nie krytykuje, ale też nie chwali partii rządzącej. - Część rzeczy mi się w PiS podoba, a część jest do bani. Jak to w życiu- mówi Adam Hofman. ",Adam Hofman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nietypowy-teledysk-kandydata-pis-marcina-duszka/mdex9g4,"Fura, kobiety i stodoła. Tak promuje się poseł PiS","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego trwa w najlepsze. Politycy z różnych opcji próbują łapać się wszystkich możliwych chwytów, by tylko zdobyć upragniony mandat. Podobnie jest z posłem PiS, Marcinem Duszkiem. Kandydat do Parlamentu Europejskiego w dość nietypowy sposób chce zachęcić wyborców do oddania na niego głosu. Jaki? Zobaczcie sami!","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego trwa w najlepsze. Politycy z różnych opcji próbują łapać się wszystkich możliwych chwytów, by tylko zdobyć upragniony mandat. Podobnie jest z posłem PiS, Marcinem Duszkiem. Kandydat do Parlamentu Europejskiego w dość nietypowy sposób chce zachęcić wyborców do oddania na niego głosu. Jaki? Zobaczcie sami! Stodoła, dziewczyny i luksusowe auto - tak w skrócie wygląda spot wyborczy Marcina Duszka. Kandydat PiS do Parlamentu Europejskiego zamieścił w sieci teledysk, w którym zachęca, aby oddać na niego głos. 



- To Euroduszek stróż. Bruksela jest tuż, tuż. W pragnieniach Twoich duch. Wykona każdy ruch - słychać w piosence posła z Lubelszczyzny. Autorem i wykonawcą piosenki jest Józef Kulik z zespołu Fortex. Zapytaliśmy kandydata PiS do PE o pomysł na teledysk. Jak tłumaczy, w klipie jest pokazany jeden dzień z życia politycznego posła. - Od dawna myślałem, aby zrobić coś niekonwencjonalnego. Pomyślałem, że to będzie ciekawa historia pokazania ludziom, jak wygląda dzień kampanii. Jeśli uznają, że jestem dobrym kandydatem to mogą oddać na mnie głos - mówi w rozmowie z Fakt24 Marcin Duszek, poseł PiS Poseł nie obawia się, że piosenka może źle wpłynie na wynik wyborczy. - Analizowaliśmy to, czy utwór będzie dobrze lub źle odebrany i uznaliśmy ze sztabem, że skoro jest młody kandydat, który podobnie jak prezes PiS lubi słuchać disco polo to będziemy podążać za tym trendem - mówi kandydat do PE. 



W polskiej polityce muzyka disco polo niejednokrotnie odgrywała rolę w wyborze kandydatów. W 1995 roku zespół Top One na potrzeby sztabu Aleksandra Kwaśniewskiego napisał piosenkę ""Ole Olek"".  Utwór został dobrze przyjęty przez słuchaczy, a sam kandydat został wybrany na prezydenta Polski. Podobnie było w 2015 roku, kiedy to poseł partii Porozumienie Jarosława Gowina - Mieczysław Baszko (startujący wówczas z list PSL) promował swoją kandydaturę do Sejmu RP piosenką zespołu Spółdzielnia GS ""Mieczysław Skuteczny"". Teledysk do niej obejrzało w serwisie YouTube ponad 27 tys. osób, a sam kandydat zdobył mandat poselski. ","Fura, kobiety i... stodoła. Tak promuje się poseł PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-poznaniu-jaroslaw-kaczynski-nie-dla-unii-dwoch-predkosci/41ecy8t,Problem z proszkami do prania z Niemiec. Kaczyński zwraca uwagę na ważny szczegół,"Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE.","Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE. Szef PiS zwracał uwagę, że sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do „aspektów wielkiej polityki”, ale też do „aspektów polskiej codzienności”. – Każdy z nas pewnie widział sklepy z niemieckimi proszkami do prania, prosto z Niemiec. Takie same proszki są sprzedawane w Polsce i to po takich samych cenach, tylko że są gorsze. Są po prostu gorsze, mają gorszy skład, gorzej piorą – wskazywał zaznaczając, że jest to tylko pewien przykład. – Takich towarów jest więcej – mówił. – To jest szanowni państwo nierówność i to nierówność, na którą nie wolno się zgadzać – dodał. Kaczyński podkreślał, że jego ugrupowanie stawiało te sprawę wielokrotnie i „oto są wyniki”. – Zupełnie niedawno, przed kilkoma dniami PE zatwierdził raport odnoszący się do zmiany dyrektywy o zapobieganiu wprowadzania w błąd w handlu – mówił. – To są zmiany, które po raz pierwszy – podkreślam to – po raz pierwszy, idą w tym kierunku, by tę nierówność zlikwidować, wyłączyć, żeby karać za tego rodzaju działania – powiedział Kaczyński. Mówił, że co prawda zmiany nie są w pełni zadowalające, „ale naprawdę dokonaliśmy pierwszego, wielkiego kroku w tym ważnym dla Polski przedsięwzięciu zmierzającym do tego, żeby była rzeczywista równość”.  – Jest takie pytanie, czy euro w tej chwili przyniesie korzyści polskiej gospodarce, czy będziemy się dzięki temu szybciej rozwijać, czy polskie gospodarstwa domowe będą dzięki temu lepiej się miały, czy będzie tak, że polskie kieszenie na tym zyskają? Otóż nie, proszę państwa. Gdybyśmy w tej chwili przyjęli euro to polska gospodarka by na tym straciła, rozwijała by się wolniej, a polskie gospodarstwa domowe by na tym traciły – powiedział Kaczyński. Przypomniał przy tym, że za wprowadzeniem euro jest Platforma Obywatelska. – Gdyby oni wygrali, to – zobaczycie – (sprawa wprowadzenia euro w Polsce – red.) byłaby natychmiast aktualna. Mam nadzieję, że nie zobaczycie – powiedział Kaczyński, zwracając się do uczestników konwencji. Kaczyński podkreślił, że PiS jest formacją polityczną, która ""kieruje się patriotyzmem, która realizuje polski interes narodowy, która zabiega o równość"". Przypomniał, że Unia Europejska powstała przed przeszło 60 laty i została stworzona przez ludzi, którzy „nawiązywali do wartości chrześcijańskiej, co więcej, sami byli takimi bardzo praktykującymi chrześcijanami”. Jak mówił, „to było wyciągnięcie wniosków z I, a w szczególności, II wojny światowej i można powiedzieć, że tutaj Unia, powtarzam, przedtem to była Europejska Wspólnota Gospodarcza, odniosła sukcesy i te sukcesy powinny być kontynuowane”. Ocenił, że „one mogą być kontynuowane tylko wtedy, jeżeli zwycięży hasło: >>Nie dla Unii dwóch prędkości i nie dla Unii dwóch jakości<<”. – Tak dla Unii równości, tak dla Unii, która będzie wracała – i wierzę, że tak będzie – do swoich korzeni, bo w związku równych, wolnych, europejskich narodów jest przyszłość Unii, jest jej nadzieja, jest jej siła, jest jej szansa na prawdziwą wielkość – podkreślił Kaczyński.  – Początkowo w Unii Europejskiej przyciągał nas fakt, że był to klub równych państw, współpracujących na równych zasadach. Na tym polegają też działania naszych europarlamentarzystów. To jest ważne nie tylko dla pozycji Polski w Unii. W średniej i dłuższej perspektywie od tego zależy, czy UE pozostanie klubem równych państw. Walcząc o równe traktowanie, walczymy o Unię Europejską, która nie jest koncertem mocarstw – powiedział premier Mateusz Morawiecki. Także premier zwrócił uwagę, że te same produkty w różnych krajach UE mają różny skład. – Mamy do czynienia z nierównanym traktowaniem państw członkowskich. Nasza ekipa, nasz dream-team, który jedzie do Parlamentu Europejskiego, będzie walczył o równość i równe traktowanie wszystkich obywateli UE – oświadczył szef rządu. Nasz program to program dla przedsiębiorców polskich, którzy są dzisiaj dyskryminowani w Unii. Art. 9 mówi o tym, że wszyscy obywatele mają prawo do równego traktowania. Ale co to za równe traktowanie, kiedy sieci handlowe stawiają na półkach produkty, które wyglądają identycznie, ale nie są identyczne. To jest rynek drapieżnika, a my chcemy uczciwego rynku europejskiego – zauważył premier. – Napój gazowany w Polsce jest słodzony syropem glukozowym. Na zachodzie jest to normalny cukier. Idziemy z tym walczyć. Morawiecki przyznał jednocześnie, że trudno mu zrozumieć, dlaczego europosłowie PO głosowali przeciwko unijnej dyrektywie dotyczącej nieuczciwych praktyk handlowych i podwójnej jakości produktów. – Nie mogę tego zrozumieć – mówił. – Właśnie my idąc do PE będziemy z takimi nierównościami walczyć – podkreślił premier.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spot-platformy-o-ekshumacjach-smolenskich/r1cqxvf,Uderzają w Kaczyńskiego ekshumacjami. Taki film pokazuje Platforma,"Platforma wytacza ciężkie działa w kampanii wyborczej. Swoim najnowszym spotem krytykuje masowe ekshumacje ofiar smoleńskich, do jakich doszło w trakcie śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy. Politycy Platformy zarzucają także Jarosławowi Kaczyńskiemu, że śledztwo dotąd nie przyniosło żadnych efektów.","Platforma wytacza ciężkie działa w kampanii wyborczej. Swoim najnowszym spotem krytykuje masowe ekshumacje ofiar smoleńskich, do jakich doszło w trakcie śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy. Politycy Platformy zarzucają także Jarosławowi Kaczyńskiemu, że śledztwo dotąd nie przyniosło żadnych efektów. W swoim spocie Platforma pokazuje wielokrotne zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o tym, że ""wreszcie dojdziemy do prawdy"". Lider PiS zapewnia, że wyjaśnienie przyczyn katastrofy jest bliskie i nastąpi ""ostateczne ujawnienie prawdy"". Te wypowiedzi zestawione są z masowymi ekshumacjami i dramatem rodzin, które nie chciały się zgodzić na wydobycie ich bliskich z grobów. W spocie pojawia się też marszałek Senatu, Stanisław Karczewski z PiS, który mówi o przyczynach katastrofy: – Jeżeli powiem, że niczego nie dowiedziałem się więcej, to to będzie zgodne z prawdą.",Spot Platformy o ekshumacjach smoleńskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-w-srodku-wyglada-siedziba-pis-przy-ul-nowogrodzkiej/zc4ygg3,Stąd Kaczyński rządzi Polską. Tak wygląda w środku siedziba PiS,"Ponad 500 metrów kwadratowych w samym centrum Warszawy. Dwa piętra i antresola. To stąd od niemal 20 lat Jarosław Kaczyński (70 l.) rządzi PiS-em, a od niemal czterech lat – całą Polską. To najlepiej pokazuje, jak trudne zadanie czeka tych, którzy muszą znaleźć nową siedzibę dla prezesa partii.","Ponad 500 metrów kwadratowych w samym centrum Warszawy. Dwa piętra i antresola. To stąd od niemal 20 lat Jarosław Kaczyński (70 l.) rządzi PiS-em, a od niemal czterech lat – całą Polską. To najlepiej pokazuje, jak trudne zadanie czeka tych, którzy muszą znaleźć nową siedzibę dla prezesa partii. Siedziba PiS przy ul. Nowogrodzkiej to kultowe miejsce w polskiej polityce. Wielu dałoby wiele, by móc tam zajrzeć. Dzięki Faktowi... jest to możliwe! I piętro

Pierwsze piętro to przede wszystkim biuro poselskie posła Jarosława Kaczyńskiego, ale to zarazem najważniejsze miejsce w całej siedzibie Prawa i Sprawiedliwości.",Siedziba PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-bydgoszczy/1jtep6c,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Bydgoszczy,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu? Wybory parlamentarne zaplanowano na niedzielę 13 października 2019. Zapoznaj się z kandydatami do Sejmu z okręgu nr 4 (Bydgoszcz).  Już 13 października Polacy wytypują stu senatorów oraz czterystu sześćdziesięciu posłów. Zobacz, kto kandyduje na posła z Bydgoszczy. Lista nr 1. Kandydatami partii PSL i Kukiz'15 w wyborach parlamentarnych z okręgu nr 4 [Bydgoszcz] są: Lista nr 2. Kandydatami PiS do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu nr 4 Bydgoszcz są: Lista nr 3. Kandydatami Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) podczas wyborów parlamentarnych 2019 są: Lista nr 4. Kandydatami Konfederacji Wolność i Niepodległość w trakcie wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy są: Lista nr 5. Z list Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) w wyborach parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy wystartują: Na liście nr 8 są też nazwiska kandydatów bezpartyjnych i samorządowców. Z Bydgosczy, czyli okręgu nr 4, do Sejmu startują: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/matury-sa-zagrozone-to-bardzo-zle-wiesci/dqsfbbd,Matury są zagrożone? To bardzo złe wieści,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski szacuje, że w związku z trwającym od 8 kwietnia br. strajkiem nauczycieli, matury mogą nie odbyć się nawet w 80 proc. stołecznych szkół. – Mimo że w niektórych liceach odbyły się rady pedagogiczne, w większości stoją pod znakiem zapytania – powiedział w Radiu Zet Trzaskowski.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski szacuje, że w związku z trwającym od 8 kwietnia br. strajkiem nauczycieli, matury mogą nie odbyć się nawet w 80 proc. stołecznych szkół. – Mimo że w niektórych liceach odbyły się rady pedagogiczne, w większości stoją pod znakiem zapytania – powiedział w Radiu Zet Trzaskowski. – Zanosi się na to, że bardzo trudno będzie przeprowadzić matury i bardzo trudno będzie przeprowadzić oceny uczniów, dlatego że w warszawskich szkołach dalej strajkuje ponad 80 proc. nauczycieli i mimo że w niektórych liceach odbyły się rady pedagogiczne, w większości one stoją pod znakiem zapytania. W tej chwili rozmawiamy – relacjonował sytuację w warszawskich szkołach prezydent stolicy. Prowadząca program Beata Lubecka dopytywała, czy oznacza to, że w aż 80 proc. szkół matury mogą się nie odbyć. Trzaskowski odparł, że tak właśnie może się stać, ale dodał, że wciąż trwają dyskusje pomiędzy dyrektorami a komitetami strajkowymi, mające na celu załagodzenie sytuacji.  Winą za zaistniały stan rzeczy prezydent stolicy obarcza rząd. Jego zdaniem unika on dialogu z przedstawicielami oświaty. Na pytanie czy nauczyciele powinni zawiesić strajk, odparł: – To jest przede wszystkim pytanie do rządu, dlatego że rząd cały czas odsuwa rozmowy z nauczycielami. Mówi o okrągłym stole zamiast go przeprowadzić natychmiast, bo sytuacja jest naprawdę bardzo poważna. – Myśmy już w pewnym sensie jako samorządy wyręczyli rząd w pomocy organizacji egzaminów gimnazjalnych i ósmoklasistów. To nie jest nasz obowiązek, to jest obowiązek w stu procentach rządu. Rząd na kolanach napisał PiS-owskie rozporządzenie, które pozwalało brać udział w tych egzaminach siostrom czy strażakom, czy ludziom, którzy mają niepełne uprawnienia. Natomiast tego się już nie da zrobić z maturami, wszyscy chyba o tym wiemy – podsumował Trzaskowski. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Matury są zagrożone? To bardzo złe wieści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-maria-siarkowska-zostala-mama/nvwgv7n,"Posłanka, której pogroził Kaczyński, została mamą","Wielkie szczęście czupurnej posłanki PiS! Anna Maria Siarkowska, która zasłynęła tym, że swego czasu prezes PiS Jarosław Kaczyński pogroził jej palcem, właśnie po raz czwarty została mamą. Radosną nowinę obwieściła na Twitterze.","Wielkie szczęście czupurnej posłanki PiS! Anna Maria Siarkowska, która zasłynęła tym, że swego czasu prezes PiS Jarosław Kaczyński pogroził jej palcem, właśnie po raz czwarty została mamą. Radosną nowinę obwieściła na Twitterze. Fakt jako pierwszy informował, że niepokorna posłanka kolejny raz jest w ciąży. Teraz mamy przyjemność donieść, że czwarta córeczka Anny Marii Siarkowskiej jest już na świecie! ""Hiacynta Maria Siarkowska - od wczoraj po drugiej stronie brzuszka"" - pochwaliła się dumna mama i zamieściła zdjęcie rączki nowo narodzonego maluszka, na której widoczna jest szpitalna opaska. Umieszono na niej datę i godzinę urodzin córeczki posłanki. Dzieciątko otrzymało imię po świętej Hiacyncie Marto - dziewczynce, która była świadkiem objawień fatimskich. Posłanka PiS zdradziła również, że w jej domu panuje zwyczaj, że córki otrzymują na drugie imię Maria. 25 czerwca to szczególna data w rodzinie Siarkowskiej. Młoda posłanka ujawniła, że trójka jej rodzeństwa przyszła na świat tego dnia, choć oczywiście w różnych latach. Użytkownicy Twittera zastanawiali się nad zdrobnieniem od imienia Hiacynta. ""Rzeczywiście, potrzeba tutaj pewnej kreatywności. Najlepsze są w tym dzieci. Moje wymyśliły Cynka - jak Dzwoneczek z Piotrusia Pana:)"" - odpisała Siarkowska. Z gratulacjami dla Siarkowskiej pospieszyła m.in. Krystyna Pawłowicz, która pieszczotliwie nazwała noworodka ""Pimpusiem"". ""Gratuluję Pani Poseł! Życzę zdrowia Pani i Pimpusiowi!"" - napisała. I złożyła zaskakującą propozycję: ""Na piąte może mieć Krysia..."" - zaproponowała. Urodzona w 1982 r. Anna Maria Siarkowska w polityce działała od wielu lat, była kojarzona głównie ze środowiskiem narodowym (jest jedyną kobietą, która była w zarządzie Młodzieży Wszechpolskiej). Już wtedy aktywnie działa w ruchach antyaborcyjnych. Siarkowska, która do Sejmu dostała się jako kandydatka Ruchu Kukiz'15, we wrześniu 2017 r. przystąpiła do klubu PiS.  Zapisała się w historii dzięki wystąpieniu w Sejmie, które wyraźnie rozgniewało samego prezesa PiS. Skrytykowała wycofywanie się przez rządzącą partię ze zmian w ustawach o sądownictwie, kamery zarejestrowały niecodzienne zachowanie prezesa partii rządzącej. Popatrzył on na nią groźnie, a chwilę później pogroził jej palcem. – Nie należę do osób strachliwych. Myślę, że to było niepotrzebne, mało eleganckie. Natomiast pan prezes zawsze jest czarujący i ujmujący i tym razem mu wybaczam – komentowała zuchwale zachowanie prezesa PiS posłanka.",Anna Maria Siarkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spore-klopoty-kaczynskiego-mowia-o-lamaniu-prawa/vybfr8w,Spore kłopoty Kaczyńskiego. Mówią o łamaniu prawa,"Poseł Krzysztof Brejza z Platformy zwrócił się do PKW z interwencją w sprawie negocjacji, jakie Jarosław Kaczyński prowadził w siedzibie partii na Nowogrodzkiej w związku z planami deweloperskimi spółki Srebrna. PKW odpowiedziała, że rozmowy te mogą stanowić naruszenie przepisów prawa, powołując się na ustawę o partiach politycznych. Co na to prezes PiS?","Poseł Krzysztof Brejza z Platformy zwrócił się do PKW z interwencją w sprawie negocjacji, jakie Jarosław Kaczyński prowadził w siedzibie partii na Nowogrodzkiej w związku z planami deweloperskimi spółki Srebrna. PKW odpowiedziała, że rozmowy te mogą stanowić naruszenie przepisów prawa, powołując się na ustawę o partiach politycznych. Co na to prezes PiS? O co dokładnie poseł PO zapytał Państwową Komisję Wyborczą? Czy „w lokalu lub nieruchomości posiadanej przez partię polityczną służącej do wskazanych przez nią celów statutowych mogą być prowadzone negocjacje, rozmowy lub inne działania związane z prowadzeniem działalności gospodarczej przez spółki prawa handlowego, które nie zarządzają majątkiem Skarbu Państwa"". Chodzi o głośną i budzącą szerokie kontrowersje sprawę budowy wieżowców w sercu Warszawy. Na taśmach, opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą”, słychać negocjacje Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Rozmowy miały odbywać się w siedzibie PiS. Teraz Austriak oskarża prezesa PiS o próbę oszustwa i domaga się od spółki Srebrna ok. 40 mln zł zadośćuczynienia. 15 kwietnia br. PKW odpowiedziała, że na mocy art 24. ust. 5 partia polityczna może użyczać posiadane przez siebie nieruchomości i lokale wyłącznie na biura poselskie, senatorskie, a także biura radnych gminy, powiatu, bądź województwa. Udostępnianie lokalu w celu innym, niż statutowy, stanowi „naruszenie tego ograniczenia”. PKW podkreśla przy tym, że „ocena, czy partia działa zgodnie z art. 24 ust. 5 nie należy do PKW, lecz do organów ścigania i sądów, ponieważ naruszenie tego przepisu stanowi wykroczenie określone w art. 49b. ustawy. O co chodzi? O „użyczenie nieruchomości partii wbrew przepisom ustawy, naruszenie zasad gromadzenia środków finansowych partii”, za co grozi kara grzywny. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą ",Spore kłopoty Kaczyńskiego. Mówią o łamaniu prawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-i-jej-ludzie-wyjezdzaja-do-brukseli/fq44yr9,Szydło zabiera swoją brygadę do Brukseli,"Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło.","Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło. Nie ma jednak mowy o tym, że Szydło i jej ludzie udają się do Parlamentu Europejskiego na polityczną emeryturę czy zesłanie! Nic z tych rzeczy! Ponad pół miliona głosów dla byłej premier jest traktowane przez jej frakcję jako początek odbudowy straconej niedawno pozycji. Dlatego Szydło walczy o poszerzenie wpływów. Pierwszą wygraną ma być odpowiedni awans dla Elżbiety Witek (62 l.). To przyjaciółka byłej premier, niegdyś szefowa jej gabinetu, która natychmiast podała się do dymisji, gdy premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.). Teraz nazwisko Witek pojawiło się na giełdzie osób, które mają zastąpić... Joachima Brudzińskiego (51 l.) w MSWiA! To jednak mało prawdopodobne – realna gra toczy się o to, by Witek zastąpiła Beatę Mazurek (52 l.) w fotelu wicemarszałka Sejmu. – Wszystko teraz jest możliwe – mówi nasz rozmówca w PiS, dodając, że wynik Szydło pozwala jej stawiać warunki co do awansów osób, które rekomenduje.  Wicepremier Beata Szydło (56 l.) zdobyła mandat europosła i obiecała, że w Brukseli będzie walczyć o los polskich seniorów. Jakich zmian oczekują? Zapytaliśmy o to naszych czytelników. Lista jest długa: chcą, by trzynastki były wypłacane co roku, waloryzacja emerytur była bardziej sprawiedliwa, tak by świadczenia najuboższych emerytów i rencistów szybciej rosły. Lista darmowych leków musi być dłuższa – takie postulaty znalazły się w ankietach, jakie nasi czytelnicy przysłali do Faktu. Polscy emeryci powinni żyć na takim poziomie jak seniorzy za Zachodzie Europy.

W innych europejskich krajach już od dawna funkcjonują programy, których celem jest wsparcie starszych obywateli. Teraz wicepremier Szydło będzie mogła z bliska przyjrzeć się, jak działają. I przekonać rządzących w Polsce, by podobną pomoc wprowadzić także w naszym kraju. Jak jat gdzie indziej?

Wielka Brytania

Brytyjscy emeryci już po 60. roku mają dostęp do darmowych leków na receptę. Może warto tak samo zrobić w Polsce? U nas trzeba skończyć 75 lat, by mieć prawo do bezpłatnych leków. Włochy

Po przejściu na emeryturę obywatele tego kraju dostają świadczenie w wysokości 75 proc. ostatniej pensji. W Polsce – tylko ok. 50 proc. Minimalna emerytura to ok. 680 euro czyli ok. 2,9 tys. zł. W Polsce to 1100 zł brutto. Austria

Starsi obywatele dostają nie tylko „13’, ale i „14” emerytury. W Polsce trzynastki były wypłacone po raz pierwszy w tym roku i nie wiadomo czy będą też za rok. Węgry

Tu emeryci są zwolnieni z podatku dochodowego. W Polsce zarówno od emerytur, jak i trzynastek nie dość, że trzeba płacić PIT, to jeszcze składkę zdrowotną",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wygladaly-wybory-4-czerwca/rtmcmdx,Tak wyglądały wybory 4 czerwca,"- Proszę Państwa, 4 czerwca 1989 r. skończył się w Polsce komunizm - te słowa aktorki Joanny Szczepkowskiej, które padły w ""Dzienniku Telewizyjnym"", przeszły do historii. Wybory czerwcowe stały się początkiem przemian, które w ciągu kilkunastu miesięcy zmieniły Polskę nie do poznania, fala przemian rozlała się także na Europę Środkową i Wschodnią. Zobacz zdjęcia, które oddają atmosferę dni, które zmieniły bieg dziejów!","- Proszę Państwa, 4 czerwca 1989 r. skończył się w Polsce komunizm - te słowa aktorki Joanny Szczepkowskiej, które padły w ""Dzienniku Telewizyjnym"", przeszły do historii. Wybory czerwcowe stały się początkiem przemian, które w ciągu kilkunastu miesięcy zmieniły Polskę nie do poznania, fala przemian rozlała się także na Europę Środkową i Wschodnią. Zobacz zdjęcia, które oddają atmosferę dni, które zmieniły bieg dziejów!",Tak wyglądały wybory 4 czerwca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seniorze-sprawdz-co-obiecuja-ci-politycy/7sf89fr,"Ściągawka wyborcza. Sprawdź, co partie chcą dać emerytom","Trzynaste, a nawet czternaste emerytury co roku, świadczenia zwolnione z podatku PIT, zniżki w sklepach i bony opiekuńcze. Jeśli wierzyć w partyjne obietnice, to po wyborach w kieszeniach seniorów powinno pojawić się dużo więcej pieniędzy.","Trzynaste, a nawet czternaste emerytury co roku, świadczenia zwolnione z podatku PIT, zniżki w sklepach i bony opiekuńcze. Jeśli wierzyć w partyjne obietnice, to po wyborach w kieszeniach seniorów powinno pojawić się dużo więcej pieniędzy. Propozycje polityków dotyczą nie tylko podwyższenia emerytur. Seniorzy mają też zyskać lepszy dostęp do służby zdrowia i do instytucji kulturalnych. Jak wynikało z ankiety Faktu, jaką przeprowadziliśmy kilka miesięcy temu, seniorzy wskazywali, że właśnie takich programów w Polsce brakuje. Porównaliśmy propozycje pięciu ugrupowań – PSL (startuje z Kukiz'15), PIS, SLD, Konfederacji Wolność i Niepodległość i Koalicji Obywatelskiej, bo one mają największe szanse wprowadzić swoich przedstawicieli do Sejmu. Policzyliśmy, ile rocznie mogą zyskać seniorzy na proponowanych zmianach. PSL:

• emerytury zwolnione z podatku PIT i składki zdrowotnej. Czyli tyle, ile wynosi emerytura brutto, tyle seniorzy dostawać będą na rękę. To oznacza, że osoba z najniższą emeryturą zyskają co miesiąc 165 zł miesięcznie czyli 1980 zł rocznie,

• 500 zł miesięcznie specjalnego dodatku dla niepełnosprawnych. Przyznawany będzie bez względu na próg dochodowy,

• wprowadzenie Ogólnopolskiej Karty Seniora, dla kobiet po 60 roku życia i mężczyzn po 65 roku życia, gwarantującej zniżki na zakupach i ulgi,

• w każdej gminie dostępna będzie opieka pielęgniarki, fizjoterapeuty, ratownika medycznego i psychologa. PiS:

• podniesienie emerytury minimalnej do 1200 zł w 2020 r.,

• wprowadzenie waloryzacji kwotowo-procentowej. Podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto. W przyszłym roku najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł czyli o 100 zł brutto. Daje to dodatkowo 1200 zł rocznie więcej,

• trzynastka będzie wypłacana co rok w wysokości najniższej emerytury. Od 2021 r. przyznawane będą czternastki. Osoby z emeryturami do 2900 zł brutto dostaną pełną czternastkę, a im wyższe świadczenie tym kwota dodatku będzie zmniejszana,

• więcej leków będzie za darmo dla osób powyżej 75 roku życia,

• seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. SLD:

• emerytura minimalna wzrośnie do 1600 zł i będzie rosła w takim samym tempie jak pensja minimalna. Dziś najniższa emerytura to 1100 zł brutto,

• przywrócone zostaną emerytury i renty dla byłych funkcjonariuszy służb PRL,

• w każdej gminie powstanie finansowane z budżetu państwa Centrum Wsparcia Samodzielności świadczące kompleksowe usługi asystenckie i opiekuńcze dla osób niesamodzielnych,

• opiekunowie osób niepełnosprawnych będą mogli raz w roku skorzystać z urlopu wytchnieniowego, w tym czasie ich podopieczni będą mieć zagwarantowane turnusy rehabilitacyjne,

• opiekunowie będą dostawać co najmniej 2000 zł miesięcznie. Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja PIT, to będzie oznaczało, że emerytury i renty będą zwolnione z podatku PIT. Osoby z najniższą emeryturą zyskają co miesiąc 165 zł czyli 1980 zł rocznie. Koalicja Obywatelska

• trzynasta emerytura będzie wypłacana co rok i będzie w wysokości wypłacanej emerytury lub renty,

• osoby, które zdecydują się na dłuższą pracę dostawać będą premię w postaci pakietów akcji. Każdy, kto przepracuje 40 lat, otrzyma pakiet akcji o wartości 10 tys. zł, po 50 latach – 20 tys. zł.

• wprowadzone zostaną czeki opiekuńcze. Osoby opiekujące się starszymi czy niepełnosprawnymi dostawać będą czek w wysokości nawet 1000 zł miesięcznie (w zależności od stopnia niesamodzielności).",Stefania Romer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-przemyslaw-czarnecki-ranil-nozem-mezczyzne-nowe-informacje/ppfb6fb,Polityk PiS ranił nożem mężczyznę. Nowe informacje,"Sprawa syna europarlamentarzysty Ryszarda Czarneckiego, Przemysława Czarneckiego trwa od ponad pięciu miesięcy. Chodzi o domową awanturę z udziałem, jego żony i ich znajomego. Poseł PiS ugodził mężczyznę nożem. Teraz śledczy powołali biegłego, by sprawdził „zakres obrażeń” poszkodowanego. W sprawie interweniował sam Jarosław Kaczyński...","Sprawa syna europarlamentarzysty Ryszarda Czarneckiego, Przemysława Czarneckiego trwa od ponad pięciu miesięcy. Chodzi o domową awanturę z udziałem, jego żony i ich znajomego. Poseł PiS ugodził mężczyznę nożem. Teraz śledczy powołali biegłego, by sprawdził „zakres obrażeń” poszkodowanego. W sprawie interweniował sam Jarosław Kaczyński... W nocy z 31 grudnia 2018 r. na 1 stycznia 2019 r. poseł PiS Przemysław Czarnecki bawił się wraz ze swoją małżonką i ich znajomym. Po imprezie udali się na zasłużony wypoczynek. O poranku syn Ryszarda Czarneckiego miał się obudzić, zejść na dół i tam zastać swoją żonę i Krzysztofa K. w dwuznacznej sytuacji. Polityk wpadł w furię i rzucił się na kolegę. Wywiązała się szamotanina. W międzyczasie sytuację usiłowała uspokoić żona Czarneckiego. Zadzwoniła nawet na policję, gdzie przekazała, że mąż grozi znajomemu „pozbawieniem życia”. Po przyjeździe funkcjonariuszy okazało się, że Czarnecki wbił koledze nóż w lewą dłoń. Następnie twierdził, że było to przypadkowe skaleczenie, jednak sprawa trafiła do mediów i zajęła się nią prokuratura. – Wszczęte na początku stycznia dochodzenie w sprawie spowodowania naruszenia czynności narządu ciała lub rozstroju zdrowia pokrzywdzonego pozostaje w toku. Postępowanie jest na etapie gromadzenia materiału dowodowego – przekazał Wirtualnej Polsce rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Łukasz Łapczyński. Sprawa niby jest prosta – jest sprawca, pokrzywdzony oraz świadek – ale toczy się już ponad pięć miesięcy. Śledczy nadal gromadzą materiał dowodowy. Powołali nawet biegłego do oceny obrażeń. Czego szukają? – Do tej pory w toku postępowania uzyskano opinię biegłego medycyny sądowej w zakresie obrażeń odniesionych przez pokrzywdzonego i mechanizmu ich powstania, uzyskano ekspertyzę porównawczą z zakresu badań DNA, przesłuchano w charakterze świadków uczestników spotkania; policjantów, którzy podjęli interwencję oraz pracowników pogotowia ratunkowego udzielających pomocy medycznej – mówi Łapczyński. Dlaczego sprawa tak długo się ciągnie? Po pierwsze – Krzysztof K. przedstawia inną wersję wydarzeń. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – mówił w rozmowie z Onetem Czarnecki. Po drugie – w sprawie interweniował osobiście prezes PiS Jarosław Kaczyński. Otóż okazało się, że zażądał od Czarneckiego juniora wyjaśnień na piśmie. Otrzymał je. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki mówił wówczas w TVN 24, że „były to wyjaśnienia jednej strony”. W takiej sytuacji, prokuratura nie miała więc wyjścia i musiała wszcząć dochodzenie.",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cejrowski-przerywa-milczenie-chodzi-o-tvp/5wxkrdc,Cejrowski przerywa milczenie. Został wywalony z TVP?,"Wojciech Cejrowski zniknął z anteny TVP pod koniec ubiegłego roku. Wówczas narracja była taka, że to tylko czasowe zawieszenie. Podróżnik twierdzi jednak, że został z telewizji wyrzucony. – Nie odszedłem, lecz zostałem wywalony w trakcie obowiązywania umowy i nie proponowano mi żadnej innej – napisał na Twitterze. To jak to w końcu było?","Wojciech Cejrowski zniknął z anteny TVP pod koniec ubiegłego roku. Wówczas narracja była taka, że to tylko czasowe zawieszenie. Podróżnik twierdzi jednak, że został z telewizji wyrzucony. – Nie odszedłem, lecz zostałem wywalony w trakcie obowiązywania umowy i nie proponowano mi żadnej innej – napisał na Twitterze. To jak to w końcu było? Wojciech Cejrowski twierdzi, że przestał być zapraszany przez publicznego nadawcę po tym, jak w listopadzie 2018 r. powiedział na antenie, że Jarosław Kaczyński jest odpowiedzialny za rzeź niewiniątek, bo nie zakazał w Polsce aborcji. Następnie podróżnik poinformował na swoim profilu na Facebooku, że zadzwonił do niego Michał Rachoń, prowadzący program „Minęła 20” w TVP Info, który miał mu przekazać, że to już koniec współpracy. „TVP zdjęło nasz program. (Powiedzieli Mu, że do końca roku.) Panu Rachoniowi dziękuję, że mnie na antenę wpuścił. Mam nadzieję, że nie będzie miał z tego powodu kłopotów. Państwu dziękuję za KOLOSALNE WYNIKI OGLĄDALNOŚCI – biliśmy każdą konkurencję na głowę. wc (balanga trwała 19 miesięcy)” – napisał wówczas na Facebooku Cejrowski.  Informacje te usiłował dementować szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, Jarosław Olechowski. Zapewniał, że TVP dalej jest zainteresowana współpracą z popularnym podróżnikiem. „Krótka przerwa jest potrzebna na refleksję. Na antenie TVP nie ma miejsca na poglądy i zachowania sprzeczne z polską racją stanu” – napisał wówczas na Twitterze Olechowski. Teraz do całej sprawy ponownie odniósł się Cejrowski, który zaprzecza tym deklaracjom szefa TAI. – Nie odszedłem, lecz zostałem wywalony w trakcie obowiązywania umowy i nie proponowano mi żadnej innej, na którą mógłbym się zgodzić lub nie. Obiecano Państwu, że to jedynie czasowe zawieszenie. Nikt z TVP ze mną o tym nie rozmawiał, a o przywracaniu tym bardziej – napisał na Twitterze. Jego wpis nie spotkał się jeszcze z reakcją szefa TAI. ",Cejrowski przerywa milczenie. Chodzi o TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zatanczyl-na-pikniku-rodzinnym-w-miedznej-murowanej/0vz2lsy,Antoni Macierewicz zaskoczył wszystkich. Tak się bawił na pikniku!,"Antoni Macierewicz wie, jak zwrócić na siebie uwagę. Były szef MON w sobotę pojawił się na Pikniku Rodzinnym w Miedznej Murowanej w Łódzkiem. Uśmiechnięty od ucha do ucha porwał do tańca jedną z pań. Przygotował też niespodziankę dla prezesa PiS. Podarował Jarosławowi Kaczyńskiemu obraz Matki Boskiej Trybunalskiej.","Antoni Macierewicz wie, jak zwrócić na siebie uwagę. Były szef MON w sobotę pojawił się na Pikniku Rodzinnym w Miedznej Murowanej w Łódzkiem. Uśmiechnięty od ucha do ucha porwał do tańca jedną z pań. Przygotował też niespodziankę dla prezesa PiS. Podarował Jarosławowi Kaczyńskiemu obraz Matki Boskiej Trybunalskiej.",Antoni Macierewicz zatańczył na Pikniku Rodzinnym w Miedznej Murowanej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-nie-jest-kraj-dla-chorych-ludzi/231y8s1,"Ministrze, to już nie mieści się w głowie! System ochrony zdrowia w Polsce to fikcja!","Wodzisław Śląski, Sosnowiec, Wadowice, Puławy, Zawiercie – to tylko najbardziej skandaliczne przykłady ludzkiego nieszczęścia z ostatnich dni. Zawsze jest tak samo – ciężko chory, potrzebujący pilnej pomocy człowiek trafia do szpitala, wierząc, że ją tam dostanie. A zamiast niej są godziny długiego, bezsensownego cierpienia, a często nawet – śmierć.","Wodzisław Śląski, Sosnowiec, Wadowice, Puławy, Zawiercie – to tylko najbardziej skandaliczne przykłady ludzkiego nieszczęścia z ostatnich dni. Zawsze jest tak samo – ciężko chory, potrzebujący pilnej pomocy człowiek trafia do szpitala, wierząc, że ją tam dostanie. A zamiast niej są godziny długiego, bezsensownego cierpienia, a często nawet – śmierć. Na licznych ostatnio konwencjach wyborczych Jarosław Kaczyński i jego ludzie nie powiedzieli ani słowa o tym, jak skutecznie poprawić dostępność do lekarzy specjalistów, jak skrócić kolejki, co zrobić, by zabezpieczyć właściwą opiekę na izbach przyjęć czy SOR. Ani słowa! A opozycja? Też o tym milczy. Wygląda więc na to, że politycy stali się ślepi na bezmiar ludzkiego nieszczęścia. Odwrócili się od nas. Oczywiście kolejny raz możemy napisać, że to efekt zaniedbań kolejnych rządów. Zamiast reform kolejni ministrowie fundują nam chaos. Brakuje pielęgniarek? To zmniejszamy liczbę szpitalnych łóżek. Brakuje lekarzy? To pozwalamy na to, by pielęgniarki wykonywały podstawowe badania i wypisywały skierowania. To wszystko ma przykryć fakt, że od lat wydajemy miliony na informatyzację i modernizację ochrony zdrowia, a od lat nie możemy doczekać się efektów. Kolejni ministrowie zmieniają tylko detale, ale istota chorego systemu polskiej służby zdrowia pozostaje taka sama. Minęło już 16 lat od pierwszego artykułu w pierwszym numerze Faktu. Jego tytuł brzmiał: „Muszę umrzeć, bo jestem biedna”. Nic się nie zmieniło. A przecież – wbrew temu, co twierdzą rządzący – publiczna służba zdrowia nie jest darmowa. Płacimy na nią duże pieniądze. Narodowy Fundusz Zdrowia, z którego finansowana jest służba zdrowia, utrzymywany jest z naszych składek. Rocznie chodzi o ponad 88 miliardów złotych. To oznacza, że rocznie każdy Polak na publiczną służbę zdrowia płaci prawie 3000 zł. Jednak w bałaganie, w jakim od lat tkwi polska służba zdrowia, nasze miliardy przepadają. Minister zdrowia przed rokiem otworzył ogólnopolską debatę „Razem dla zdrowia”. – Chciałbym, żeby na koniec tej debaty zarysował się plan nie cztero-, sześcioletni, ale dziesięcioletni – mówił Łukasz Szumowski. – Wspólnie określimy zarówno zadania bieżące, jak i odległe, wypracujemy przyszły kształt naszej służby zdrowia – zapewnił. Panie ministrze, ilu ludzi umrze w kolejce do lekarza, zanim zmieni się ten chory system? Prawdziwe reformy potrzebne są tu i teraz. Nie za 10 lat. Co się dzieje w resorcie zdrowia? To nie tak powinno wyglądać!",Minister zdrowia Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-i-mariusza-kaminskiego-z-marianem-banasiem/egrb15l,Szczegóły spotkania Kaczyńskiego z Banasiem,"""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi.","""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi. Mimo dwóch doniesień do prokuratury prezes NIK Marian Banaś opiera się dymisji. Kartą przetargową ma być kwestia finansów spółek i fundacji jego syna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przypomina, że w piątek CBA wskazało na podejrzenie popełnienia przez prezesa NIK Mariana Banasia takich przestępstw, jak złożenie nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanie źródeł dochodu. Jak dodano, jest to drugie doniesienie, ponieważ wcześniej swoje złożył generalny inspektor informacji finansowej (GIIF). ""Rz"" zaznacza, że o konieczności dymisji Banasia wprost mówi premier Mateusz Morawiecki, dodając, że jest plan B na wypadek oporu. Gazeta zwróciła uwagę, że Banaś został poproszony o rezygnację na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia.  - To już otwarta wojna - powiedział gazecie jeden z polityków PiS. ""Rz"" zwraca uwagę na Adama Bielana, który w TVN24 stwierdził: -Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Mariana Banasia na prezesa NIK. Wskazuje też na Adama Lipińskiego, który w ""GW"" przyznał, że służby specjalne (w domyśle ABW) zawiodły w weryfikacji kandydata na fotel prezesa NIK. Zgodził się, że Banaś ""z tej funkcji musi zrezygnować"".  ""Dla Mariana Banasia, który może być odwołany z funkcji, jeżeli zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo - nie jest to jednak oczywiste. Dlatego presja na niego ze strony PiS, dzięki któremu został wybrany na to stanowisko, przybrała w ostatnich dniach niespotykane rozmiary"" - oceniła ""Rzeczpospolita"".  Według autorów publikacji, dowodem jest chociażby (ujawnione przez RMF) doniesienie do prokuratury złożone kilka dni temu przez generalnego inspektora informacji finansowej (GIIF) liczące 100 stron i 40 płyt CD z rachunkami bankowymi.  ""Zdaniem rozgłośni doniesienie dotyczy braci K. (powiązanych z półświatkiem), czyli ludzi, którzy wynajmowali kamienicę Mariana Banasia"" - czytamy w gazecie. ""Rz"" przytacza informacje RMF, z których wynika, że ""urzędnicy Ministerstwa Finansów odkryli też niejasne przepływy sporych sum między Marianem Banasiem a braćmi K."", oraz, że ""nie są to opłaty za wynajem nieruchomości”. ""Ani Banaś, ani GIIF nie zdementowali tych informacji"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ile-poslow-w-woj-wielkopolskim/70sj9fl,Wybory parlamentarne 2019: ilu posłów z Wielkopolski?,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, czyli 13 października, Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez najbliższe cztery lata. Ilu posłów, którzy otrzymają mandaty, wybiorą mieszkańcy województwa wielkopolskiego?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, czyli 13 października, Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez najbliższe cztery lata. Ilu posłów, którzy otrzymają mandaty, wybiorą mieszkańcy województwa wielkopolskiego? W wyborach do Sejmu Polska została podzielona na 41 okręgów wyborczych, które są wielomandatowe. Oznacza to, że z każdego okręgu mandat uzyska kilku kandydatów. Liczba mandatów w danym okręgu wyborczym uzależniona jest od liczby mieszkańców tego obszaru. Natomiast wybory do Senatu są jednomandatowe. W tym przypadku Polska podzielana została na sto okręgów, z każdego z nich wybrany zostanie jeden senator. Województwo wielkopolskie podzielone zostało na cztery okręgi wyborcze. To okręg nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). W okręgu kaliskim do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów, w okręgu konińskim i pilskim po 9 mandatów, a w okręgu poznańskim 10 mandatów. Łącznie daje to 40 mandatów dla województwa wielkopolskiego. Jeśli wciąż nie wiesz, na kogo oddać swój głos w wyborach parlamentarnych 13 października, tu znajdziesz pełne listy kandydatów z podziałem na komitety: okręg nr 36 (Kalisz), okręg nr 37 (Konin), okręg nr 38 (Piła), okręg nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut",Wybory parlamentarne 2019. Ile posłów w woj. wielkopolskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministerstwo-zablokuje-adopcje-dzieci-przez-pary-homoseksualne/s0mv6b1,Zabronią tym ludziom adopcji. Jest deklaracja,"Ministerstwo Sprawiedliwości rozważa wprowadzenie rozwiązań prawnych, które uniemożliwią adopcję dzieci przez pary homoseksualne – podaje „Nasz Dziennik”. – W mojej ocenie należy zmienić ustawę o aktach stanu cywilnego w taki sposób, żeby wyraźnie wyłączyć tego typu możliwość, czyli dokonywania transkrypcji zagranicznych aktów stanu cywilnego sprzecznych z podstawowymi zasadami polskiego porządku prawnego – powiedział gazecie wiceszef resortu Marcin Romanowski.","Ministerstwo Sprawiedliwości rozważa wprowadzenie rozwiązań prawnych, które uniemożliwią adopcję dzieci przez pary homoseksualne – podaje „Nasz Dziennik”. – W mojej ocenie należy zmienić ustawę o aktach stanu cywilnego w taki sposób, żeby wyraźnie wyłączyć tego typu możliwość, czyli dokonywania transkrypcji zagranicznych aktów stanu cywilnego sprzecznych z podstawowymi zasadami polskiego porządku prawnego – powiedział gazecie wiceszef resortu Marcin Romanowski. Wiceminister zaznaczył, że mimo że jest to „ewidentnie sprzeczne z zasadami polskiego porządku prawnego”, sądy administracyjne zezwoliły ostatnio na taki wpis. – Jeżeli sądy nie rozumieją takiej klauzuli, to trzeba wyraźnie zapisać w przepisach, że transkrypcja w tego typu sytuacjach jest niedopuszczalna – powiedział Romanowski w rozmowie z „Naszym Dziennikiem”. W jego opinii nie oznacza to jednak wcale „krzywdzenia dzieci, które nie ze swojej winy znalazły się w tego typu sytuacji prawnej”. – Powinno się wprowadzić regulacje, które umożliwią wydanie im dowodu osobistego, jeżeli biologiczny rodzic jest Polakiem – dodał. Co na to środowiska LGBT? Raczej nie będą zachwycone takim rozwiązaniem. Deklaracja wydaje się także nieprzypadkowa, gdyż została wygłoszona w środku trwającej kampanii, a przypomnijmy, że ugrupowania lewicowe idą do jesiennych wyborów z hasłami dotyczącymi praw osób homoseksualnych właśnie.",Zablokują adopcję dzieci przez pary homoseksualne? Padła deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-wyborach-do-sejmu-i-do-parlamentu-europejskiego-nowy-sondaz/4dys6ct,Świetne wieści dla Kaczyńskiego. PiS bierze wszystko!,"Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i Sejmu, wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Chociaż do Europarlamentu niewielką liczbą głosów.","Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, zarówno w wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i Sejmu, wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Chociaż do Europarlamentu niewielką liczbą głosów. W wyborach do Sejmu 39 proc. respondentów deklaruje poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości. Na PO zamierza głosować 21,1 proc. badanych. Trzecie miejsce przypada Wiośnie Roberta Biedronia – na którą chce zagłosować 7,5 proc. Polaków. PSL popiera 5,8 proc., SLD – 5 proc., Kukiz'15 – 3,5 proc., KORWiN – 3,5 proc. Na Nowoczesną chce oddać głos 1,1 proc. badanych. Partia Zieloni może liczyć na poparcie rzędu 0,6 proc., a Ruch Narodowy, Teraz! i Razem – po 0,4 proc. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS minimalnie wygrywa z Koalicją Europejską (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) – 39,4 do 38,3 proc. Na trzecim miejscu respondenci IBRiS wskazali Kukiz'15 – 5,6 proc. 4,5 proc. badanych chce zagłosować na Konfederację. Wiosna może liczyć na 3,4 proc. głosów. Na Polskę Fair Play zagłosowałoby 2,2 proc. respondentów, na Lewicę Razem – 0,8 proc. RPE Europa Christi zdobyła w sondażu 0,4 proc. głosów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-janusz-korwin-mikke-komentuje-wynik-konfederacji/m56j96b,Wyniki wyborów 2019. Janusz Korwin-Mikke dziękuje... Kurskiemu!,"– W Wielkiej Brytanii obowiązuje do tej pory prawo karzące śmiercią magów, wróżbitów i przepowiadaczy pogody. To samo powinno się stać z twórcami sondaży. Ale ostatnio mieliśmy 6,1 proc., a tako 4,6. Więc nie chciałbym, żeby jutro rano to samo się stało. Ja bym się w tej chwili nie cieszył – powiedział podczas wieczoru wyborczego w sztabie Konfederacji Janusz Korwin-Mikke","– W Wielkiej Brytanii obowiązuje do tej pory prawo karzące śmiercią magów, wróżbitów i przepowiadaczy pogody. To samo powinno się stać z twórcami sondaży. Ale ostatnio mieliśmy 6,1 proc., a tako 4,6. Więc nie chciałbym, żeby jutro rano to samo się stało. Ja bym się w tej chwili nie cieszył – powiedział podczas wieczoru wyborczego w sztabie Konfederacji Janusz Korwin-Mikke Korwin-Mikke powiedział, że Konfederacja grała jako jedna drużyna i szło im wspaniale. Według sondażu Ipsos, Konfederacja zdobyła 6,4 proc. głosów i wprowadzi do Sejmu 13 posłów. - Ostatnio mieliśmy 6,1 i wyszło 4,5 w związku z tym ja bym się w tej chwili nie cieszył - podkreślał Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę, że w tych wyborach Konfederacja uruchomiła własny ruch kontroli wyborów. Prezes KORWiN podkreślał także, że w Konfederacji współpracowały różne środowiska, wymienił m.in. narodowców, ultrakatolików, libertarian czy monarchistów. - Graliśmy jako jedna drużyna, szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to odbiją - powiedział. Korwin-Mikke dziękował również wyborcom. - To są ludzie, którzy chcą, żeby coś się zmieniło. Hasło brzmiało: Albo kontynuacja, albo Konfederacja. Oni wybrali Konfederację - powiedział. A za chwilę zaskoczył i podziękował ... TVP i Jackowi Kurskiemu. O co chodziło? Konfederacja wygrała z telewizją publiczną procesy i TVP musiała publikować przeprosimy, co zdaniem Mikkego mogło wpłynąć na ich dobry wynik.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-od-emerytur-skarbowka-sie-tlumaczy/ycx16ln,WAŻNE! Skarbówka się tłumaczy. Chodzi o podatek od emerytury,"Od kilku dni w Fakcie opisujemy gehennę polskich emerytów mieszkających za granicą. Urzędy skarbowe rozesłały do nich pisma z wezwaniem do zapłaty podatku dochodowego za 2018 r. To o tyle oburzające, że seniorzy ci od lat płacą podatki za granicą. Teraz Krajowa Administracja Skarbowa zabrała głos i zapewnia, że emeryci polskiego PIT nie zapłacą. O ile spełnią warunek...","Od kilku dni w Fakcie opisujemy gehennę polskich emerytów mieszkających za granicą. Urzędy skarbowe rozesłały do nich pisma z wezwaniem do zapłaty podatku dochodowego za 2018 r. To o tyle oburzające, że seniorzy ci od lat płacą podatki za granicą. Teraz Krajowa Administracja Skarbowa zabrała głos i zapewnia, że emeryci polskiego PIT nie zapłacą. O ile spełnią warunek... Urzędnicy wysłali 170 tys. pism do osób, które według systemu Twój e-PIT zalegają z podatkiem za 2018 r. Dostali 7 dni na zwrot podatku, pod groźbą wszczęcia procedury egzekucyjnej. Z tego co najmniej kilka tysięcy takich wezwań trafiło do emerytów mieszkających za granicą i tam płacących podatki.  Seniorzy, z którymi kontaktował się Fakt, nie kryją oburzenia. – Mieszkam w Szwajcarii i od pięciu lat płacę podatki od „polskiej” emerytury w Szwajcarii. Otrzymałem właśnie takie samo pismo: zapłać w ciągu 7 dni, bo jeśli nie, to naliczamy odsetki. Suma podatku: 2105 zł.  Zapłaciłem w trzech ratach, ponieważ mam limit bankowy jednorazowej wypłaty – skarży się pan Krzysztof. Krajowa Administracja Skarbowa najpierw zapewniała Fakt, że takie pisma do emerytów „w skali wszystkich rozliczeń podatkowych mają charakter incydentalny”. Teraz szczegółowo informuje, co mają zrobić emeryci. „Podatnicy mogą korzystać z kontaktu telefonicznego oraz mailowego z urzędem skarbowym. W razie potrzeby mogą dostarczyć elektronicznie wszystkie dokumenty świadczące o rezydencji podatkowej w innym kraju niż Polska np. takiej jak certyfikat rezydencji wydawany przez państwo z miejsca zamieszkania, dokumenty (zeznanie podatkowe) złożone przez podatnika w państwie rezydencji, dokumenty poświadczające zameldowanie (zamieszkanie) w państwie rezydencji lub zgłoszenia aktualizacyjne adresu zamieszkania” – informuje skarbówka.  Zapewnia także, że jeśli urząd skarbowy potwierdzi rezydencję podatnika w innym kraju, podatnik nie będzie zobowiązany do zapłaty podatku dochodowego a jego zeznanie PIT-37 zostanie unieważnione.  Co z osobami, które już wpłaciły nienależny podatek? „Dokonana przez podatnika wpłata podlega zwrotowi” – tłumaczy skarbówka. ",Skarbówka się tłumaczy. Chodzi o podatek od emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-finansowo-pomogl-lgbt/xkq7cy5,"Prezes nawet nie wie, że finansowo pomógł LGBT. Zobacz jak!","Jarosław Kaczyński powiedział niedawno, że gdyby to od niego zależało, to zakazałby Marszów Równości. Prezes PiS nie spodziewał się, że swoimi słowami... wesprze ruch LGBT. Okazuj się bowiem, że wypowiedź Kaczyńskiego zmobilizowała działaczy Kampanii Przeciw Homofobii do zorganizowania zbiórki finansowej na organizację Marszów Równości w całej Polsce.","Jarosław Kaczyński powiedział niedawno, że gdyby to od niego zależało, to zakazałby Marszów Równości. Prezes PiS nie spodziewał się, że swoimi słowami... wesprze ruch LGBT. Okazuj się bowiem, że wypowiedź Kaczyńskiego zmobilizowała działaczy Kampanii Przeciw Homofobii do zorganizowania zbiórki finansowej na organizację Marszów Równości w całej Polsce. - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - mówił w Zbuczynie Jarosław Kaczyński, odnosząc się do pytania dotyczącego Marszów Równości. Niektórzy działacze LGBT postanowili wykorzystać Jarosława Kaczyńskiego, a dokładniej oburzenie, jakie wywołały jego słowa. ""Zainspirowani słowami Prezesa Kaczyńskiego uruchamiamy Fundusz Prezesa. Środki zebrane na Fundusz w całości przekażemy na organizację Marszów Równości w całej Polskę. Dołącz do zbiórki – pokaż Prezesowi jaką moc mają jego słowa!"" - czytamy na stronie zbiórki zorganizowanej przez Kampanię Przeciw Homofobii. Po raz kolejny okazało się, że prezes PiS ma wielką moc sprawczą. Potrafi on zmotywować nie tylko swój elektorat, ale także ludzi walczących o prawa osób należących do środowisk LGBT. Widać to po rosnącej liczbie osób, przelewającej pieniądze na Fundusz Prezesa.  Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT","Prezes nawet nie wie, że finansowo pomógł LGBT",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-kaczynski-naczytal-sie-bajek/xcq30vt,Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,"Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat.","Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat. Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę na konwencji w Katowicach, że przeciwnicy PiS ""próbują przebierać się w owczą skórę i chociaż ostatnio próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani, to jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka"". Zdaniem Kaczyńskiego ""ten wilk ma konkretne nazwisko"".  – Bardzo dużo bajek się pan prezes naczytał – skomentował Kidawa-Błońska. – Żyjemy w dwudziestym pierwszym wieku i świat wygląda trochę inaczej. Polityka to jest gra zespołowa, jeżeli ta polityka ma przynosić efekty. Czasy partii z jednym wodzem, a za nim tylko żołnierzami, kończą się. Nie tylko w Polsce, ale w całej Europie, na całym świecie – podkreśliła. Wicemarszałek Sejmu przyznała, że bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić. – Nie żałuję tej decyzji. Podjęłam ją bardzo świadomie – zaznaczyła. – Przez cztery lata przejechałam Polskę bardzo dokładnie. Cały czas spotykam się z ludźmi i słyszę, że chcą zmiany, chcą innego otwarcia. Wiedziałam, że to jest ta szansa, że musimy mieć nadzieję, że możemy to wszystko zmienić – dodała. Kidawa-Błońska komentowała też ustalenia dziennikarza ""Superwizjera"" TVN Bertolda Kittela, który w reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. – To jeden z największych skandali ostatnich lat. Wiadomo było, było prowadzone śledztwo w tej sprawie. Jak to możliwe, że premier, Prawo i Sprawiedliwość, rekomenduje taką osobę, wiedząc, że jest prowadzone śledztwo. I to przez ich służby, przez ich instytucje – oceniła wicemarszałek Sejmu. – Okazuje się, że Prawo i Sprawiedliwość musi mieć absolutnie sobie podporządkowany NIK, żeby tego typu sprawy tuszować. Innego wytłumaczenia nie ma – powiedziała. (TVN24)",Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nieobecnosc-marka-kuchcinskiego-na-obchodach-rocznicy-powstania-warszawskiego/x4km4z5,Gdzie jest Kuchciński?! Nie przyszedł nawet do powstańców,"Jaki jest powód nieobecności drugiej osoby w państwie na obchodach tak ważnej dla Polski i Polaków rocznicy? Marszałek Sejmu Marek Kuchciński nie pojawił się na dwóch najważniejszych uroczystościach związanych z Powstaniem Warszawskim. Nie było go przed pomnikiem bohaterskich powstańców, ani na Powązkach w godzinę W. Czyżby stres spowodowany aferą z rodzinnymi lotami rządowym samolotem nie pozwolił mu godnie uhonorować bohaterów?!","Jaki jest powód nieobecności drugiej osoby w państwie na obchodach tak ważnej dla Polski i Polaków rocznicy? Marszałek Sejmu Marek Kuchciński nie pojawił się na dwóch najważniejszych uroczystościach związanych z Powstaniem Warszawskim. Nie było go przed pomnikiem bohaterskich powstańców, ani na Powązkach w godzinę W. Czyżby stres spowodowany aferą z rodzinnymi lotami rządowym samolotem nie pozwolił mu godnie uhonorować bohaterów?! 1 sierpnia rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego to data ważna nie tylko dla warszawiaków, ale i dla całej Polski. Ofiara z krwi - jaką złożyli na ołtarzu wolności powstańcy i ludność cywilna stolicy - sprawiła, że co roku w Warszawie odbywają się uroczystości związane z Powstaniem. Tłumnie uczestniczą w nich warszawiacy, a mało kto wyobraża sobie, by oddanie honorów bohaterom mogło odbywać się bez udziału najważniejszych osób w państwie. Jednak drugiej najważniejszej osoby - marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego - w tym roku zabrakło. Był prezydent, wicemarszałkowie, marszałek Senatu, członkowie rządu i liczni posłowie oraz samorządowcy. Ale Kuchcińskiego - brak. Podczas uroczystości przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki odczytał jedynie list od Kuchcińskiego. – Powstanie Warszawskie nie było aktem rozpaczy, lecz zbrojnym czynem, wpisującym się w narodowowyzwoleńczą tradycję – napisał Kuchciński do zebranych. Marszałek nie pojawił się także w godzinę W - w najważniejszym dla Warszawy momencie. O godzinie 17.00 - w godzinę wybuchu Powstania - stolica zamiera. Wyją syreny, zatrzymują się auta, a ludzie stają na baczność. Tradycyjnie w godzinę W na cmentarzu na Powązkach najważniejsze osoby w państwie oddają hołd powstańcom i składają wieńce. Wieniec od Marka Kuchcińskiego - z powodu jego nieobecności - musiała złożyć wicemarszałek Małgorzata Gosiewska. Dlaczego Kuchciński nie pojawił się na patriotycznych uroczystościach w tak ważnym dla Polski dniu? Zapytaliśmy o to w Kancelarii Sejmu.  – Dlaczego dzisiaj pan marszałek Marek Kuchciński nie uczestniczył w żadnych obchodach? Jakie miał dzisiaj inne obowiązki, które uniemożliwiły mu udział w jednej z najważniejszych polskich rocznic? – brzmiała treść pytań. Dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka nie odpowiedział wprost. – W tegorocznych uroczystościach przed Pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego, podobnie jak w 2018r. i 2017 r. uczestniczyli Wicemarszałkowie Sejmu – brzmi jego odpowiedź. Politycy plotkują, że powodem absencji marszałka może być „zły stan psychiczny” w jakim ponoć się znalazł. Chodzi o aferę z rodzinnymi lotami Kuchcińskiego. Wyszło na jaw, że marszałek woził rządowym samolotem swoją rodzinę do Rzeszowa - i to co najmniej 23 razy! Wcześniej Kancelaria Sejmu udzielała dziennikarzom nieprawdziwych informacji twierdząc, że rodzina Kuchcińskiego nie korzysta z darmowych lotów za pieniądze podatników. Potem przyznała, że loty były, ale ""nie generowały dodatkowych kosztów"". Po skandalu, jaki wybuchł po ujawnieniu prawdy Kuchciński wpłacił 15 tys. zł na cele charytatywne uważając, że w ten sposób zamknie sprawę wykorzystywania rządowych maszyn do rodzinnych lotów. Nic z tego. Afera wciąż przybiera na sile. Jak pisaliśmy w Fakcie, Kuchciński stresuje się i mocno przeżył sprawę ujawnienia jego lotów rządową maszyną z rodziną na pokładzie. Ale nie czuje się winny! Po prostu znów znalazł się na świeczniku, a PiS ma przez niego kłopoty. Jest też niezadowolony, że prezes Jarosław Kaczyński kazał mu za lotnicze swawole wpłacić 15 tys zł na cele charytatywne. Czyżby nieobecność na obchodach rocznicy Powstania była próbą zejścia ze świecznika i z oczu mediów?",Nieobecność Marka Kuchcińskiego na obchodach rocznicy Powstania Warszawskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-marek-kuchcinski-ucieka-przed-tlumaczeniami/rvz0fgr,Wstyd! Marszałek ucieka tylnymi drzwiami!,"Na posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS siedział jak struty, a gdy się skończyło, Marek Kuchciński (64 l.) wymknął się chyłkiem tylnymi drzwiami. O nie, Panie Marszałku! Są pytania, przed którymi pan nie ucieknie! Dlaczego zabiera pan rodzinę na pokład służbowego samolotu, a zwykłych Polaków już nie?","Na posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS siedział jak struty, a gdy się skończyło, Marek Kuchciński (64 l.) wymknął się chyłkiem tylnymi drzwiami. O nie, Panie Marszałku! Są pytania, przed którymi pan nie ucieknie! Dlaczego zabiera pan rodzinę na pokład służbowego samolotu, a zwykłych Polaków już nie? Fakt dowiedział się, że Marek Kuchciński mocno przeżył sprawę ujawnienia jego lotów rządową maszyną z rodziną na pokładzie. Wstydzi się? Nic z tych rzeczy! Nasi rozmówcy zapewniają, że Kuchciński nie czuje się winny. Po prostu znów znalazł się na świeczniku, a PiS ma przez niego kłopoty. Jest też niezadowolony, że prezes Jarosław Kaczyński kazał mu za lotnicze swawole wpłacić 15 tys zł na cele charytatywne. Marszałek zamiast posypać głowę popiołem... zajmuje się dochodzeniem, kto dał posłowi Sławomirowi Nitrasowi (46 l.) dowody na loty z rodziną. Nitras nie przestaje zresztą nękać marszałka. Przed południem z kolegami z PO weszli z kontrolą poselską do kancelarii premiera, której szef jest dysponentem lotów rządowymi maszynami. Okazało się, że nie ma tam imiennych list pasażerów. Posłowie zostali odesłani do MON. A kiedy tylko zaczęły się wczoraj obrady Sejmu, o głos poprosił... oczywiście Nitras. Marszałek był tak zdenerwowany, że nazwał go Stanisławem. – Czy latał pan z rodziną w celach prywatnych do Rzeszowa? Ile razy pan latał? Ile kosztowały te loty? Czy zdarzyło się, jak donosi prasa, że leciała pana rodzina bez pana udziału? To są pytania, od których pan nie ucieknie, panie marszałku. Nie da się od nich uciec i pan ma obowiązek przed Polakami, przed Sejmem na te pytania odpowiedzieć – mówił poseł PO. Co to za samowola?! Służbowymi samolotami powinni latać wszyscy Polacy, a nie tylko rodzina Kuchcińskiego. Tym bardziej, że urzędnicy tłumaczą, że to nic nie kosztuje. Wczoraj podaliśmy telefon, żeby Polacy rezerwowali sobie loty tymi samymisamolotami, którymi latał Kuchciński, ale numer został wyłączony. Uwaga! Podajemy nowy - do jego gabinetu!

(22) 694 22 29!",Marszałek Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-lublina/59xbzpb,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 6 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar Lublina, jako miasta na prawach powiatu, oraz powiatów janowskiego, kraśnickiego, lubartowskiego, lubelskiego, łęczyńskiego, łukowskiego, opolskiego, puławskiego, ryckiego i świdnickiego (województwo lubelskie). Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci PSL i Kukiz'15 z Lublina: Lista wyborcza nr 2. Oto kandydaci do Sejmu PiS. Zobacz listę kandydatów z Lublina: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Na liście kandydatów Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu znaleźli się: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza nr 8. A to lista z nazwiskami kandydatów bezpartyjnych i samorządowców do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że lokale wyborcze w całej Polsce, w tym także w Lublinie, będą otwarte od 7 do 21.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-wyslal-kolejny-wniosek-o-ulaskawienie/ytpslsf,Falenta atakuje. Sypie nazwiskami. Grozi prezydentowi i PiS!,"Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"".","Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"". Jeszcze z więzienia w Walencji wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) trzeci już wniosek o ułaskawienie. Tym razem jednak nie prosi, a grozi. Nie broni się, a oskarża.  W ośmiostronicowym liście, którego istnienie ujawniła „Rzeczpospolita”, Falenta wskazał na krąg osób, które miały zlecić mu nagrywanie polityków w warszawskich restauracjach. Wymienia dwanaście nazwisk, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70l.), ale bezpośrednio jako zleceniodawcę wskazuje byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego (70 l.), prywatnie ojca Małgorzaty Rozenek–Majdan. To on miał namawiać Falentę do „organizacji nagrywania”. Kostrzewski nie odbierał wczoraj od nas telefonu. Nie odpisywał na prośby o kontakt, choć jeszcze kilkanaście dni temu chętnie rozmawiał z Faktem o swojej córce. Córka Kostrzewskiego rzuciła nam tylko, że nie chce komentować spraw związanych z ojcem.

Kostrzewski zrezygnował z funkcji skarbnika PiS w roku 2014. Jego odejście owiane było wówczas tajemnicą. Czy Falenta mówi prawdę? To zbada prokuratura. Wczoraj rano jako pierwszy głos w tej sprawie zabrał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.). Tłumaczył, że w swojej obronie skazani mówią przeróżne rzeczy, a gdyby Falenta naprawdę miał coś do powiedzenia, powiedziałby to w trakcie procesu oraz prokuratorskich postępowań. Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.), choć miał wczoraj konferencję, w ogóle nie odniósł się do rewelacji biznesmena. Jak powiedział nam ważny polityk PiS, prezes wypowie się wtedy, gdy sprawa będzie naprawdę „na ostrzu noża”. A teraz nie jest. PiS postanowiło, że przemilczy oskarżenia Falenty. A ten grozi, że w przypadku braku ułaskawienia, ujawni kolejną taśmę z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) w roli głównej. 1. Jarosław Kaczyński

Według Falenty, szef PiS miał wiedzieć o procederze nagrywania i „akceptować” całość podsłuchiwania polityków 2. Stanisław Kostrzewski

Były skarbnik PiS. Falenta oskarża go o namawianie do nagrywania polityków w restauracjach. Kostrzewski miał mu za to obiecywać bezkarność i apanaże 3. Mariusz Kamiński

Obecny koordynator ds. służb specjalnych. Jak twierdzi Falenta, był on jedną z osób, która wiedziała o nagrywaniu polityków w restauracjach 4. Maciej Wąsik

Obecny wicekoordynator ds. służb. Falenta nazywa go „członkiem grupy” i twierdzi, że Wąsik wiedział o procederze nagrywania w restauracjach 5. Grzegorz Kuczyński

To adwokat, który wielokrotnie reprezentował Kaczyńskiego w sądach. Według Falenty to on skontaktował go z PiS oraz ze Stanisławem Kostrzewskim Jako 22-latek po zarządzaniu i marketingu rozpoczął karierę w spółkach KGHM Polska Miedź. Szybko postanowił założyć własny biznes. Jego spółka Electus handlująca długami szpitali rozwijała się w ekspresowym tempie i w 2006 r. sprzedał ją za 450 mln zł. Dzięki temu Marek Falenta trafił do grona najzamożniejszych Polaków. Zaczął bywać na salonach, mieć wpływowych znajomych wśród polityków. W 2014 r. postanowił zainwestować w Składy Węgla. Firma sprowadzała i sprzedawała węgiel z Rosji oraz Kazachstanu, miała 350 oddziałów w całej Polsce i świetnie prosperowała. Ale gdy w firmie doszło do zatrzymań, popadła w ruinę. Kilkanaście dni później wybuchła afera taśmowa. Niedługo potem Falenta został zatrzymany. Obciążyli go dwaj kelnerzy, zeznając, że nagrywali na zlecenie biznesmena.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pis-zapowiada-dla-przedsiebiorcow-skladki-na-zus-od-dochodu/w2hlp1f,PiS chce wzrostu składek ZUS do niespotykanego poziomu! Będzie płacz!,"Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało uzależnienie składki na ZUS od dochodu przedsiębiorcy. Jeśli pomysł ten wejdzie w życie, to prowadzący własną działalność, bardzo odczują zmiany w swoich portfelach. Często będą musieli oddawać do ZUS nawet trzy razy więcej! Dla wielu, w połączeniu z 30-krotnością składek na ZUS, będzie to oznaczało koniec opłacalności prowadzenia biznesu.","Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało uzależnienie składki na ZUS od dochodu przedsiębiorcy. Jeśli pomysł ten wejdzie w życie, to prowadzący własną działalność, bardzo odczują zmiany w swoich portfelach. Często będą musieli oddawać do ZUS nawet trzy razy więcej! Dla wielu, w połączeniu z 30-krotnością składek na ZUS, będzie to oznaczało koniec opłacalności prowadzenia biznesu. Konkretów na razie nikt nie zna, bo na razie padło tylko hasło „składki liczone od dochodu”. Dlatego jakiekolwiek wyliczenia mogą mieć tylko charakter orientacyjny. Jednak, jeśli się sprawdzą, to wielu przedsiębiorców będzie poważnie rozważać czy w ogóle opłaca im się prowadzić biznes. – To jest coś niewyobrażalnego. Przedsiębiorcy będą po prostu wyć, gdy te zmiany wejdą w życie – alarmuje Jeremi Mordasewicz z Konfederacji Lewiatan w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Jak wyliczają zarówno „Gazeta Wyborcza” jak i „Rzeczpospolita”, jeśli rząd wprowadziłby składki na ZUS liczone od dochodu dziś, nie zmieniając nic innego w tym względzie, to przeciętny przedsiębiorca z dochodem w wysokości 20 tys. zł zarobiłby na rękę aż o jedną trzecią mniej. Jak wylicza ""Rzeczpospolita"" po odliczeniu wszystkich składek i podatków zamiast 15,4 tys., jak dziś, to zostałoby mu 10,4 tys. zł. To przy założeniu, że rząd nie wprowadzi np. limitu dochodu, od którego składki mają być liczone. Póki co jednak nic takiego nie zapowiedziano. – Oznacza to, że prowadzenie własnej działalności gospodarczej przestanie się opłacać i najbardziej przedsiębiorczy Polacy zlikwidują swoje firmy. Dotyczyć to będzie zarówno taksówkarzy, handlowców, programistów, prawników, jak i lekarzy – straszy Antoni Kolek, prezes Instytutu Emerytalnego, w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".  Kolek wylicza, że dziś średnia wartość dochodu osób rozliczających się podatkiem liniowym PIT 19 proc. wynosi 200 tys. zł rocznie. Po zniesieniu 30-krotności i powiązaniu składek z dochodem zamiast oddawać co roku 16,2 tys. zł, to będzie płacił ok. 55 tys. zł. – Oznacza to, że prowadzenie własnej działalności gospodarczej przestanie się opłacać i najbardziej przedsiębiorczy Polacy zlikwidują swoje firmy. Dotyczyć to będzie zarówno taksówkarzy, handlowców, programistów, prawników, jak i lekarzy – podsumowuje problem Antoni Kolek. ",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uwaza-ze-moze-dojsc-do-utraty-wiekszosci-przez-pis/y4ykktr,Korwin-Mikke wieszczy kryzys w PiS. On może doprowadzić do rozłamu?,"Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.","Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa. - Nie będziemy opozycją totalną, ale merytoryczną. Zakładamy popieranie tych ustaw lub ich części, które są w zgodzie z naszą ideologią - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Janusz Korwin-Mikke. - Będziemy gadać, demaskować, proponować - i kontrolować przekręty rządzących - taką rolę dla Konfederacji widzi w Sejmie. Zapytany, czy rządzący mogą liczyć na parlamentarzystów Konfederacji, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów, Korwin-Mikke odparł: - Mają Koalicję Polską, jest pan Adrian Zandberg, który wychwala PiS... My PiS ostro krytykujemy. Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - przyznaje. Korwin-Mike zapowiedział, że w pierwszej kolejności Konfederacja chce zgłosić ustawę anty-LGBT. - Zobaczymy, co zrobi PiS. (...) Zakaz LGBTQZ mogą wprowadzić, bo nacisk ich wyborców będzie duży i oczywisty. Będziemy ich bezlitośnie przypierać do muru. Spróbujemy - zapowiada. Dopytywany o inne punkty programu Konfederacji, stwierdził, że przy układzie sił w nowym parlamencie są małe szanse na ich poparcie. - Jesteśmy na łasce PiS - podkreślił. Korwin-Mikke nie wyklucza jednak, że PiS straci większość. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.  Korwin-Mikke był też pytany, czy Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w drugiej turze, gdyby okazało się, że nie wchodzi do niej jej przedstawiciel, a z opozycji weszliby np. Kidawa lub Tusk czy Trzaskowski. - Polityk nigdy nie mówi ""nigdy"". Zależy, kto byłby kontrkandydatem - powiedział. (Źródło: PAP)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-artykule-212-kodeksu-karnego/1shbcyr,Zmiana z nieczystymi intencjami,"Nowelizując kodeks karny, PiS przemycił zmianę niesławnego artykułu 212, dotyczącego zniesławienia. Ta niebezpieczna zmiana sprawia wrażenie wprowadzanej po cichu i niekoniecznie z czystymi intencjami – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Nowelizując kodeks karny, PiS przemycił zmianę niesławnego artykułu 212, dotyczącego zniesławienia. Ta niebezpieczna zmiana sprawia wrażenie wprowadzanej po cichu i niekoniecznie z czystymi intencjami – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Artykuł 212 od wielu lat jest krytykowany przez przedstawicieli mediów – zwłaszcza lokalnych – ale też społeczników, dziennikarzy obywatelskich, organizacje pozarządowe i struktury międzynarodowe, przewiduje bowiem karę grzywny, ograniczenia wolności albo nawet pozbawienia wolności do roku za słowo. Ten przepis to kuriozum w skali Europy.

„Kto pomawia inną osobę, grupę osób, instytucję, osobę prawną lub jednostkę organizacyjną niemającą osobowości prawnej o takie postępowanie lub właściwości, które mogą poniżyć ją w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danego stanowiska, zawodu lub rodzaju działalności, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności” – tak brzmi 1. paragraf przepisu. Wystarczy złożyć w sądzie prywatny akt oskarżenia, co kosztuje 300 złotych, żeby wszcząć procedurę karną. To dużo prostsze niż pozew cywilny. Skazany, nawet jeśli nie pójdzie siedzieć, zostaje odnotowany w rejestrze skazanych ze wszystkimi tego konsekwencjami. A w najlepszym razie przez miesiące lub lata boryka się z problemami procesowymi. Dlatego artykuł 212 jest chętnie wykorzystywany do zamykania ust kłopotliwym dziennikarzom, blogerom, działaczom.

Najgłośniejszą ostatnio ofiarą „dwieście dwunastki” był dziennikarz „Sieci” Wojciech Biedroń. Ale skazanych było wiele innych znanych osób, między innymi Tomasz Wróblewski czy Jerzy Jachowicz. Tego pierwszego ułaskawił Andrzej Duda, tego drugiego – Bronisław Komorowski. Jednak największą zmorą artykuł 212 jest dla dziennikarzy lokalnych, których dramaty rozgrywają się po cichu.

Gdy PiS był w opozycji, głosił, że artykuł 212 to hańba i powinien z kodeksu karnego zniknąć. Szybko o tym jednak zapomniał, gdy objął władzę. Dopiero niedawno, prawdopodobnie pod wpływem przypadku Biedronia, Zbigniew Ziobro zasygnalizował, że mógłby podjąć z mediami rozmowy o zmianie przepisu. Tyle że wkrótce potem sam Jarosław Kaczyński skorzystał z artykułu 212 przeciwko „Gazecie Wyborczej” za teksty o spółce Srebrna.

I oto co widzimy w nowelizacji kodeksu karnego, przepychanej kolanem pod pretekstem zaostrzenia kar za pedofilię? Niespodziewanie pojawia się w artykule 212 paragraf 2a, który mówi: „Tej samej karze podlega, kto w celu popełnienia przestępstwa określonego w § 1 albo po jego popełnieniu tworzy fałszywe dowody na potwierdzenie nieprawdziwego zarzutu lub nakłania inne osoby do potwierdzenia okoliczności objętych jego treścią”. O co tu chodzi? Dlaczego PiS nie tylko nie likwiduje artykułu 212, ale nagle dodaje do niego kolejny, niejasny, paragraf? Dlaczego nie ma o tym mowy w uzasadnieniu?

Lecz na tym nie koniec. Przepis został bowiem zmieniony tak, że nowe przestępstwo musiałoby być ścigane już nie z oskarżenia prywatnego, ale publicznego. Sprawę z automatu brałby prokurator.

To poważne przykręcenie śruby w kwestii wolności słowa, robione w okolicznościach, które budzą najwyższy niepokój. Przykryte sprawą pedofilii, nieuzasadnione, rozbudowujące artykuł kodeksu karnego, który powinien w ogóle zniknąć. Jarosław Kaczyński niedawno na jednej z konwencji mówił, że PiS jest partią wolności. Jak widać, nie do końca.

Artykuł 212 jest nie tylko wrogiem wolności mediów – jest wrogiem wszystkich ich odbiorców. PiS powinien wyjaśnić, po co przy nim grzebał. Senat powinien zmianę skreślić, a jeśli tego nie zrobi – pozostaje liczyć na prezydenta.",Nowy przepis w kodeksie karnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-kuchcinski-jest-narzedziem-w-rekach-prezesa/83r91h0,Staniszkis: Kuchciński jest narzędziem w rękach prezesa,Profesor Jadwiga Staniszkis w Fakcie komentuje aferę z przelotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego.,"Profesor Jadwiga Staniszkis w Fakcie komentuje aferę z przelotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Mimo afery z przelotami, marszałek Sejmu Marek Kuchciński nie został jeszcze odwołany ze stanowiska. Pojawia się pytanie, dlaczego? Dlaczego wspiera go ciągle prezes PiS Jarosław Kaczyński?  Oczywiście, najlepszej odpowiedzi mógłby udzielić sam prezes Kaczyński. Uważam, że Kuchciński jako marszałek Sejmu jest wygodnym narzędziem dla Kaczyńskiego, ze względu na swój oportunizm. Natomiast na pewno warto zastanowić się, czy marszałek Kuchciński sam nie powinien podać się do dymisji. Szkoda, że w Polsce nie przyjęły się jeszcze standardy obowiązujące w krajach zachodnich. Tam polityk przyłapany na ewidentnym wykorzystywaniu stanowiska dla spraw prywatnych musi odejść. Nie wiem, czy Kuchciński ma w sobie na tyle uczciwości, żeby to zrobić. Dla mnie równie ważne, co osobista uczciwość, są także kwalifikacje na dane stanowisko. A tych – muszę to zdecydowanie podkreślić – Kuchciński absolutnie nie ma. Uważam, że zbyt mało myśli w dłuższym horyzoncie czasowym o losie Polski, o miejscu Polski na świecie. Jego styl zachowania, na granicy płaczliwości, jego służalczość – niedopuszczalna w polityce – są dla mnie irytujące. Dziś trudno powiedzieć, czy afera z przelotami Kuchcińskiego i jego rodziny odbierze głosy PiS-owi w wyborach. Telewizja publiczna, główne źródło informacji dla wielu Polaków, jest pod taką kontrolą partii rządzącej, że do ludzi docierają ułamki wiadomości. Sądzę, że liczenie na to, że tego typu sytuacje wiele zmienią, jest, niestety, nierealne.",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-potrafi-wskazac-gejow-z-pis/h1k7twz,"Biedroń nie odpuszcza. „Tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać”","Robert Biedroń stwierdził, że wie, którzy członkowie PiS są homoseksualistami, ale nie ujawnia tego, by ""nie uczestniczyć potem w tej głupie grze"". ""Głupią grą"" jest zbijanie kapitału politycznego na uprzedzeniach i lękach, jak m.in. zamieszanie wywoływane przez część polityków, dopytujących o ""gejów z PiS"". Temat ten wraca jak bumerang, gdy poruszane są kwestie dotyczące środowisk homoseksualnych.","Robert Biedroń stwierdził, że wie, którzy członkowie PiS są homoseksualistami, ale nie ujawnia tego, by ""nie uczestniczyć potem w tej głupie grze"". ""Głupią grą"" jest zbijanie kapitału politycznego na uprzedzeniach i lękach, jak m.in. zamieszanie wywoływane przez część polityków, dopytujących o ""gejów z PiS"". Temat ten wraca jak bumerang, gdy poruszane są kwestie dotyczące środowisk homoseksualnych. Robert Biedroń odniósł się do kwestii gejów z PiS nawiązując do niedawnej wypowiedzi Jan Vincenta Rostowskiego. - Nie jest moją sprawą mówić, kto na najwyższym poziomie PiS-u jest gejem, ale środowisko LGBT powinno się zastanowić, czy ta pewna zmowa milczenia nie powinna być przerwana  mówił w TVN 24 Jan Vincent Rostowski. Zresztą, nie tylko Rostowski poruszał się w ostatnim czasie po obszarach powiązań PiS ze środowiskami homoseksualnymi. Na swoim koncie społecznościowym Stanisława Gawłowski pytał, czy przypadkiem Jarosław Kaczynski nie współpracuje aktualnie z Pawłem Rabiejem, co przez wiele osób było odczytywane jako sugestia na temat zażyłości obu panów. W końcu o kwestie gejów z PiS postanowiono spytać jednego z najbardziej znanych polskich polityków, przyznających się do homoseksualnej orientacji. Ten odpowiedział dyplomatycznie. - To jest stare granie na uprzedzeniach i lękach. Straszy się nimi, wyciąga w kampanii. Nie byłoby tego skandalu wokół pana ministra, gdybyśmy żyli w społeczeństwie bardziej otwartym i tolerancyjnym. Ale z drugiej strony tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać. Nie zrobię tego, żeby później nie uczestniczyć w tej głupiej grze - mówił Robert Biedroń w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce. Wyciąganie tematu ""gejów z PiS"" i granie na tych tanich emocjach, nie spodobało się również innym politykom. Adrian Zandberg z partii Razem dał temu wyraz, pytając w mediach społecznościowych: Czy wyście się ze skrajną prawicą na łby pozamieniali, szanowni obrońcy demokracji?",Biedroń nie odpuszcza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-dariusza-burlinskiego-pacjencie-lecz-sie-sam/80dk65w,"Pacjencie, lecz się sam!","Kiedy słyszę historie o kolejkach do specjalistów, do lekarzy, do rehabilitantów, na planowaną wymianę zużytych już bioderek czy usunięcia zaćmy, choć ciśnienie mam w porządku, zła krew mnie zalewa - pisze Dariusz Burliński, dziennikarz Faktu.","Kiedy słyszę historie o kolejkach do specjalistów, do lekarzy, do rehabilitantów, na planowaną wymianę zużytych już bioderek czy usunięcia zaćmy, choć ciśnienie mam w porządku, zła krew mnie zalewa - pisze Dariusz Burliński, dziennikarz Faktu. Ręce załamywałem nad stanem naszej służby zdrowia za rządów AWS-UW, za SLD też nie było lepiej. Kaczyński i Tusk stworzyli słynny POPiS. Wszyscy robili rozmaite reformy, kasy chorych i fundusze, ministrowie mieli uzdrowić system służby zdrowia. A on konał. Nowy szef zdrowia z nowego rządu znów walczył z kolejkami, tak jak jego poprzednik. Bo jak zlikwidował kolejki do lekarzy rodzinnych, to te pojawiły się u specjalistów. Doszedłem do wniosku, że to wszystko to chyba specjalnie! Dla zdrowia pacjenta! Chory cierpliwie stoi w kolejce i ciągle ma nadzieję. Nadzieja czyni cuda, więc szanowny kolejkowiczu, uleczysz się sam! Tylko tego czasu potrzeba...","Pacjencie, lecz się sam!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-dwa-razy-spotkal-sie-z-jaroslawem-kaczynskim/cpd847y,Tajne spotkania Kaczyńskiego z Dudą! Kulisy wojny o TVP,Dwa razy w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do tajnych spotkań na najwyższym szczeblu! Prezydent Andrzej Duda spotykał się z Jarosławem Kaczyńskim. Tak negocjowano podpis prezydenta pod ustawą o dofinansowaniu mediów publicznych.,"Dwa razy w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do tajnych spotkań na najwyższym szczeblu! Prezydent Andrzej Duda spotykał się z Jarosławem Kaczyńskim. Tak negocjowano podpis prezydenta pod ustawą o dofinansowaniu mediów publicznych. Jeśli już Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda spotykają się osobiście i rozmawiają – musi chodzić o naprawdę ważne sprawy. Tak też niedawno było. A chodzi o sprawę podpisu prezydenta pod uchwaloną 21 lutego przez Sejm, a zatwierdzoną 5 dni później przez Senat ustawą o dofinansowaniu mediów publicznych kwotą 1 mld 26 mln zł. Jak ustaliliśmy, prezydent dwukrotnie w tej sprawie spotykał się z Jarosławem Kaczyńskim. Dlaczego? Dlatego, że prezydent przed złożeniem podpisu stawiał warunki. Pierwszy, to była dymisja Jacka Kurskiego z funkcji prezesa. Najpierw jednak u prezydenta gościli negocjatorzy: Stanisław Karczewski i Jarosław Gowin. Obaj usłyszeli, że prezydent podpisu nie złoży, dopóki Kurski nie pożegna się ze stanowiskiem. Z taką odpowiedzią z Pałacu wrócili obaj wysłannicy. Wtedy do akcji postanowił wkroczyć sam prezes. To on podczas dwóch spotkań z prezydentem zaproponował krakowski targ: dymisji Kurskiego nie ma, ale popierane przez prezydenta osoby wejdą do zarządu TVP jako gwarancja zmian.  Dlatego w połowie marca Maciej Stanecki został odwołany z zarządu Telewizji Polskiej, a nowymi członkami zarządu spółki zostali Marzena Paczuska oraz Piotr Pałka. To miała być gwarancja zmian w TVP dla prezydenta. I Andrzej Duda 18 marca ustawę podpisał. Ale Kurski jak na razie pojedynek z Pałacem wygrał. Piotr Pałka z powodu sporu prawnego z TVP sam zrezygnował z członkostwa w zarządzie. Politycy z Pałacu przyznają, że prezydent jeszcze nie składa broni w tej walce i ma jeszcze czymś zaatakować. Czy znowu dojdzie do spotkania z Kaczyńskim?",Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-wizyta-delegacji-izraelskiej-w-polsce-zostala-odwolana/vwsmz8m,Wizyta delegacji izraelskiej w Polsce została odwołana,"W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników – oświadczyło w niedzielę późnym wieczorem Ministerstwo Spraw Zagranicznych.","W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników – oświadczyło w niedzielę późnym wieczorem Ministerstwo Spraw Zagranicznych. W niedzielę po południu media izraelskie podały, iż w poniedziałek do Polski przybędą przedstawiciele izraelskich władz. Portal ""Times of Israel"" napisał, że do Warszawy - gdzie, jak zauważa, trwa sprzeciw wobec wypłaceniu odszkodowań Żydom, których rodziny straciły majątek w czasie Holokaustu - na ""serię spotkań z przedstawicielami polskiego rządu"" uda się izraelska delegacja pod egidą ministerstwa ds. równouprawnienia społecznego. Jak pisze portal, resort odniósł się do spotkań zaplanowanych w Warszawie jako do ""ważnego i bezprecedensowego politycznego osiągnięcia"". – W nawiązaniu do publikacji medialnych MSZ pragnie zdementować, że 13 bm. złoży wizytę w Warszawie izraelska delegacja na czele z panem Avi Cohen-Scali, dyrektorem generalnym Ministerstwa Równości Społecznej – przekazało w oświadczeniu polskie MSZ. – W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników – dodano w komunikacie. Prezydent USA Donald Trump podpisał w maju 2018 r. ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 r. Izba Reprezentantów. Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA będzie zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w tzw. deklaracji terezińskiej. Deklaracja ta, przyjęta w 2009 r. przez 46 państw świata na zakończenie praskiej Konferencji ds. mienia ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. (PAP)",Wizyta delegacji izraelskiej w Polsce została odwołana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-ostro-krytykuje-grzegorza-schetyne/t539r8r,Niesiołowski miażdży szefa PO,"Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę.","Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę. Niesiołowski potępił w czambuł postępowanie przewodniczącego KO Grzegorza Schetyny. Wytknął mu m.in. koniunkturalizm czy nepotyzm a także to, że ""specjalizuje się w intrygach"". - Pamiętamy przecież jak knuł, żeby tylko pozbyć się Protasiewicza czy innych. Tylko to go interesowało - rycie pod ludźmi i podkupowanie posłów - stwierdził w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Były poseł PO uważa, że jedynym sposobem na poprawę sytuacji w Koalicji Obywatelskiej jest odejście Schetyny. - Jeśli Grzegorz Schetyna pozostanie na swoim stanowisku to Platforma będzie powoli więdnąć, nastąpi proces rozkładu partii. Każdy dzień, w którym ogląda się fałszywy uśmiech Grzegorza Schetyny jest stracony - ocenił w gazecie.  Ponadto wezwał do odsunięcia ze stanowisk w partii ludzi Schetyny: - Lizusy powinny przestać pełnić ważne funkcje. Nieudolny lider poobstawiał jedynki swoimi ludźmi i udowodnił, że jest niezwykle biegły w niszczeniu tych, których nie lubi. Jednemu da ochłap, drugiego zastraszy i tak to się kręci. Trzeba to zmienić - podsumował Stefan Niesiołowski. Przypomnijmy, że były poseł PO sam już nie powróci do Sejmu po głośnej seksaferze. Prokuratura zarzuciła Niesiołowskiemu przyjmowanie korzyści majątkowych w postaci usług co najmniej 31 prostytutek. To za sprawą afery na dobre przylgnął do niego przydomek ""Jurny Stefan"". Mimo że Niesiołowski wszystkiemu zaprzeczył, zdecydował się nie kandydować w wyborach. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-chwali-gen-wojciecha-jaruzelskiego/zptzdrq,Nawet dyktator lepszy niż Kaczyński. Szokująca opinia,"Stefan Niesiołowski długie lata spędził w więzieniu w okresie PRL-u, ma jednak lepszą opinię o gen. Wojciechu Jaruzelskim, na którym ciąży śmierć górników w kopalni Wujek, niż o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim! - Mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu - ocenia były polityk w swojej książce ""Niesiołowski"". - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy - uważa Niesiołowski.","Stefan Niesiołowski długie lata spędził w więzieniu w okresie PRL-u, ma jednak lepszą opinię o gen. Wojciechu Jaruzelskim, na którym ciąży śmierć górników w kopalni Wujek, niż o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim! - Mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu - ocenia były polityk w swojej książce ""Niesiołowski"". - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy - uważa Niesiołowski. Zmarły w Wojciech Jaruzelski to autor stanu wojennego. To jego obciąża również największa zbrodnia tamtego czasu. Dziewięć ofiar śmiertelnych i kilkudziesięciu rannych - to krwawy bilans pacyfikacji strajkującej załogi kopalni ""Wujek"" w Katowicach, przeprowadzonej przez ZOMO i wojsko 16 grudnia 1981 r. Najmłodszy z zastrzelonych miał zaledwie 19 lat. Mimo tego Niesiołowski wystawia Jaruzelskiemu wyższą notę niż Jarosławowi Kaczyńskiemu! Jak to możliwe? W wywiadzie-rzece, który przeprowadził Piotr Lekszycki Niesiołowski przyznaje, że jego stosunek do Jaruzelskiego jest i był ""zróżnicowany"". - Z jednej strony Jaruzelski to generał, który z całą pewnością brał udział w sowietyzacji Polski, ale z drugiej - bił się dzielnie w II wojnie światowej, podczas której stracił ojca. Jaruzelski pochodził z polskiej szlachty, był wykształconym polskim inteligentem, ziemianinem. Wyrażał się - co dla mnie niezwykle ważne - poprawnym językiem. Nie mówił - jak na przykład Patryk Jaki - ""hekatumba"", ""Czasowski"" czy ""czeba"" - mówi w książce, która ukazała się właśnie nakładem wydawnictwa Harde. Odnosząc się do stanu wojennego i roli komunistycznego dyktatora, stwierdza, że ""starał się to zrobić przy absolutnie najmniejszych możliwych kosztach"". - Nie dało się tego uniknąć, ofiary były, ale w skali całego kraju ich liczba rzeczywiście okazała się minimalna. Dlatego mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu. A swoisty rekord pobił chyba Kaczyński, mówiąc, że wyobraża sobie proces Jaruzelskiego jako drugi proces Eichmanna. To dopiero byłaby farsa. Gdzie są te transporty śmierci, gdzie Holokaust?! I ci operetkowi pisowscy oskarżyciele, np. Wąsik czy Kamiński... To dopiero byłaby zniewaga dla ofiar nazistów - uważa. - Jaruzelski nie chciał iść drogą wielu dyktatorów, którzy terroryzują swoje społeczeństwo. Nie było u nas masakry jak na placu Tiananmen, gdzie czołgi rozjechały manifestantów. (...) Generał Jaruzelski użył siły w minimalnym stopniu. U nas nikt się nie pastwił nad internowanymi, byłem bardzo dobrze traktowany, wszystko odbywało się zgodnie z ówczesnym prawem. Pewnie, że nie było to demokratyczne, ale to nie Jaruzelski wprowadził w Polsce ten system. Był po prostu jego elementem - dowodzi Niesiołowski. Prawdziwą laurkę były polityk i opozycjonista z okresu PRL-u wystawia jednak Jaruzelskiemu za postawę w końcówce lat 80. - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy. Niestety, z coraz lepszym skutkiem. Gdy pod koniec lat 80. Polska zaczęła odzyskiwać podmiotowość polityczną, a ZSRR był na tyle słaby, że już nie mógł interweniować, Jaruzelski doprowadził do odzyskania w Polsce wolności - kontynuuje. - Nie próbował przywrócić dyktatury, nigdy nie użył siły, a jako prezydent był absolutnie demokratyczny - nie wprowadzał ustaw o cenzurze, kneblujących sądownictwo, do tego nie dawał pieniędzy i nie rozdawał stanowisk swoim kumplom politycznym, jakimś fagasom - dodaje. Czy zatem chociaż w latach 80. Niesiołowski traktował Jaruzelskiego jak wroga? - Wtedy tak, bo należałem do Solidarności, potem mnie internowali, później działałem w podziemiu. Byłem zatrzymywany, ale - co ważne - także wtedy nikt się nade mną nie znęcał. Komuniści wiedzieli, że usiłowałem obalić tę władzę, i dlatego musieli mnie karać. W końcu jednak ta władza sama zdecydowała się pokojowo odbudować demokrację na drodze wewnętrznego porozumienia. To ogromna zasługa Jaruzelskiego. Chwała mu za to. W końcówce lat 80. w Europie takich procesów było sporo. Właściwie tylko w Rumunii Nicolae Ceausescu w swojej bezdennej głupocie usiłował użyć siły. I przegrał - snuje swoje rozważania Niesiołowski, a jego szokująca opinia z pewnością wielu wprawi w konsternację.",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/teczki-jaroslawa-kaczynskiego-co-w-nich-jest/gx46jmb,"Oto teczki Kaczyńskiego. Ujawniamy, co w nich jest","Opasłe tomy, miliony dokumentów, teczki z tajemniczymi adnotacjami – wszystko to widać na zdjęciach z archiwum Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS w swoim biurze zgromadził tysiące teczek. Półki pod nimi dosłownie się uginają!","Opasłe tomy, miliony dokumentów, teczki z tajemniczymi adnotacjami – wszystko to widać na zdjęciach z archiwum Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS w swoim biurze zgromadził tysiące teczek. Półki pod nimi dosłownie się uginają! – To, co widać na zdjęciach, to tylko jedno pomieszczenie. Jest tego znacznie więcej – mówi w rozmowie z Faktem wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Tłumaczy, że wszystkie papiery pochodzą z próśb o interwencję poselską spływających do Kaczyńskiego. Do prezesa PiS piszą ludzie z całej Polski. Część z donosami, część z prośbami o pomoc. – Każdy dokument skrupulatnie archiwizujemy – mówi Fogiel. Co jest w archiwum Kaczyńskiego? Fakt wypatrzył tam m.in. opasły tom z nazwiskiem obecnego prezesa Orlenu Daniela Obajtka (44 l.). Na teczce widnieje dopisek: Stróża. To miejscowość w Małopolsce, w której Obajtek pracował od połowy lat 90. W miejscowej firmie wytwarzającej osprzęt z PCV najpierw był operatorem maszyn, potem kierownikiem. Następnie awansował na radnego, potem na wójta Pcimia, a finalnie - na prezesa PKN Orlen. W archiwum znajdują się też teczki z nazwiskiem jednego z najbogatszych Polaków Witolda D. z Dolnego Śląska. Został on skazany w 2011 roku za wyłudzenia kredytów na ponad 60 mln zł. W archiwum prezesa są też tomy opatrzone etykietami: NBP, Ministerstwo Spraw Zagranicznych, partie, fundacje. Czerwonym kolorem oznaczone są grube teczki z napisem „anonimy"". Radosław Fogiel z PiS tłumaczy, że Kaczyński ze względu na swoją popularność dostaje dużo więcej listów od obywateli. Każdy poseł, gdy wpływa do niego prośba o interwencję powinien kierować sprawę do właściwej instytucji. Czasem jest to ministerstwo, czasem samorząd lub Rzecznik Praw Obywatelskich. Nieoficjalnie wiadomo jednak, że Kaczyński uwielbia, gdy ludzie zwracają się do niego z prośbą o pomoc lub... z donosem. – Każdy coś ma na każdego – mówił nam polityk PiS i dodawał, że prezes „wszystko to musi wiedzieć”. Dlatego politycy tej partii od samych dołów, czyli kół w terenie, aż po górę do perfekcji opanowali sztukę pisania listów do szefa. – Prezesa najbardziej złoszczą informacje o tym, że jakiś działacz kradnie, albo że ma kochanki, rozwodzi się lub bije żonę, czyli „obyczajówka – wyliczał polityk PiS. Jak już pisaliśmy w Fakcie inna metoda to podrzucić informacje pani Basi – zaufanej sekretarce prezesa. Prezes wszystkie takie dokumenty kolekcjonuje, by je w stosownym czasie wykorzystać. Bywa i tak, że nawet samemu podkapowanemu pokaże donos złożony na niego! – Taki delikwent zostaje wezwany nagle, widzi, że prezes jest zły, ma jakieś papiery na stole. Wtedy Kaczyński nagle wychodzi. A delikwent ma czas przeczytać donosik. Po chwili prezes wraca. No i co? Delikwent za przeproszeniem „robi w majty i sypie” – opowiadał nam jeden z polityków.",Oto teczki Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-bilda-komentuje-stosunki-polski-i-niemiec/jlv7wht,Prezydent Duda stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,"- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II.","- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II. - Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent Andrzej Duda w rozmowie, która ukazała się w sobotnim wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - przypomina prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: - Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Duda o stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/michelangelo-merisi-caravaggio-niepoprawny-grzesznik-tworzyl-religijne-arcydziela/47dldqt,Zabił człowieka w ulicznej bójce. Jest sławny na całym świecie,"Michelangelo Merisi, zwany Caravaggio – od miasteczka w północnych Włoszech – wyrósł na wielkiego artystę i jeszcze większego szubrawca. Regularnie popadał w konflikty z prawem, zabił człowieka w ulicznej zwadzie. Wybaczano mu wszystko, gdyż potrafił namalować to, co jest niewidzialne.","Michelangelo Merisi, zwany Caravaggio – od miasteczka w północnych Włoszech – wyrósł na wielkiego artystę i jeszcze większego szubrawca. Regularnie popadał w konflikty z prawem, zabił człowieka w ulicznej zwadzie. Wybaczano mu wszystko, gdyż potrafił namalować to, co jest niewidzialne. Choć od śmierci genialnego Włocha minęło już ponad 400 lat, jego popularność wciąż rośnie. Każdego roku europejskie i amerykańskie muzea urządzają kilka wystaw dzieł Caravaggia. Przetrwało ich tylko 57, więc ekspozycje często są uzupełniane obrazami naśladowców. Uczniów nie miał żadnych. Ksiądz Witold Kawecki, autor książki o życiu i twórczości malarza kryminalisty, sądzi, że gdyby żył w dzisiejszych czasach, byłby reżyserem, a jego filmy szokowałyby widzów tak, jak jego płótna. Caravaggio po mistrzowsku operował światłem i cieniem, skrajny realizm łączył ze wzniosłością, okrucieństwo z liryzmem. Przede wszystkim zaś był brutalnie szczery. Zerwał z tradycją portretowania uczniów Chrystusa jako elegancko ubranych i dobrze odżywionych mądrali. Na modeli brał rozczochranych, niechlujnych, żylastych i łysiejących wieśniaków o pospolitych, pomarszczonych twarzach i spracowanych dłoniach. Pierwsza wersja „Świętego Mateusza z aniołem” została odrzucona przez rzymskich księży, bo malarz pokazał ewangelistę jako analfabetę, którego skrzydlaty wysłannik niebios uczy trudnej sztuki czytania i pisania. Z kolei „Wieczerza w Emaus” bulwersowała widokiem świętych w podniszczonych i dziurawych szatach oraz Jezusa pozbawionego zarostu. A przecież Ewangelia wspomina, że objawił się uczniom w zmienionej postaci i dlatego początkowo nie został rozpoznany. Brzydota, choroba, cierpienie, grzech fascynowały Caravaggia. Nie lubił mitologii i odwoływania się do antyku. Postaci z jego płócien, jeśli są ubrane, to we współczesne artyście stroje. Podkreślał w ten sposób, że historia zbawienia rozgrywa się tu i teraz. Jego święci mieli cierpieć tak samo, jak zwykli ludzie. Dlatego gdy malował święte męczennice, świadomie do pozowania brał grzesznice. Pozowały mu kobiety lekkich obyczajów, których w Rzymie żyło ponad siedem tysięcy.  Skłonność do naturalizmu Caravaggio łączył z upodobaniem do wyszukanych póz i gestów. Łatwo domyślić się, że, podobnie jak wielu rodaków, uwielbiał teatr. Jako malarz miał tę przewagę, że mógł stosować efekty specjalne. Według Pisma świętego Jezus miał zaproponować uczniowi wątpiącemu w zmartwychwstanie, by dotknął jego ran. To zapewne wystarczyło, by zawstydzić niewiernego Tomasza. U Caravaggia święty wkłada paluch w przebity lancą bok Zbawiciela. Patrzący na tę scenę musiał się wzdragać, zwłaszcza że Tomasz ma brudne paznokcie. Szokujące pomysły i widoczny w każdym obrazie wielki talent zapewniły grzesznemu artyście nieśmiertelność.","Michelangelo Merisi, zwany Caravaggio",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-o-bezdomnym-ktory-podarowal-mu-dwa-samochody/qdzhpzv,"Rydzyk ujawnia nowe informacje o bezdomnym, który dał mu samochody","Wraca sprawa bezdomnego, który podarował Radiu Maryja dwa samochody! Jak zdradził ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie swojej rozgłośni, pan Stanisław był sierotą, który nieszczęśliwie ożenił się z milicjantką. Potem został wyrzucony z domu i wygrał w Lotto ponad milion złotych. Część z tej kwoty przeznaczył na dwa golfy, które następnie przekazał radiostacji.","Wraca sprawa bezdomnego, który podarował Radiu Maryja dwa samochody! Jak zdradził ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie swojej rozgłośni, pan Stanisław był sierotą, który nieszczęśliwie ożenił się z milicjantką. Potem został wyrzucony z domu i wygrał w Lotto ponad milion złotych. Część z tej kwoty przeznaczył na dwa golfy, które następnie przekazał radiostacji. Ojciec Rydzyk po raz pierwszy o samochodach opowiedział na początku ubiegłego roku. – Tak, przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy, niestety zmarł – stwierdził duchowny na antenie Telewizji Trwam, czym wprawił wszystkich w osłupienie. Teraz wrócił do tej historii i poinformował, że do przekazania aut doszło „16 lub więcej lat temu”. – Ożenił się pechowo z milicjantką, wiemy, jacy to milicjanci różni byli. A on porządny, sierotą był, wychowały go ciocie, dobrze go wychowały – opowiada szef toruńskiej rozgłośni. O. Rydzyk powiedział również, że pan Stanisław kupił żonie i córce po mieszkaniu, ale sam został wyrzucony na ulicę. Następnie podczas pobytu w Sopocie zagrał w Lotto, i wygrał. – Przyjeżdża do Warszawy i patrzy a tu trójka - już mi się zwróciło. Czwórka! Piątka! - już nie jestem bezdomnym. A tu szóstka. Wtedy wygrał, jak opowiadał, 1 milion 350 tysięcy. Mówił: Zawsze z wami różaniec mówię, i wy robicie tak dobrą robotę dla Polski – relacjonuje Rydzyk. Po odebraniu wygranej pan Stanisław „zostawił dwa małe golfy, ciemnozielony i czerwony”. – A ci nienawistnicy, kłamcy: 'luksusowego maybacha dostał!', oni tak pisali. Ja nawet nie wiedziałem, co to jest maybach – grzmi duchowny.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-marszalka-kuchcinskiego/23x2eeg,Pilne spotkanie na Nowogrodzkiej! Chodzi o marszałka Kuchcińskiego,"Co dalej z marszałkiem Kuchcińskim? Wbrew przypuszczeniom, nie podał się do dymisji. Za to bez wstydu stwierdził, że latał z rodziną, ale służbowo. W siedzibie partii w Warszawie odbyło się spotkanie z udziałem m.in. prezesa Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego, szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego oraz europosła Joachima Brudzińskiego. Być może już dzisiaj zostanie podjęta decyzja o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński odejdzie ze stanowiska.","Co dalej z marszałkiem Kuchcińskim? Wbrew przypuszczeniom, nie podał się do dymisji. Za to bez wstydu stwierdził, że latał z rodziną, ale służbowo. W siedzibie partii w Warszawie odbyło się spotkanie z udziałem m.in. prezesa Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego, szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego oraz europosła Joachima Brudzińskiego. Być może już dzisiaj zostanie podjęta decyzja o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński odejdzie ze stanowiska. Politycy partii rządzącej m.in. prezes Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, szef klubu PiS Ryszard Terlecki i Joachim Brudziński analizują sytuację marszałka Sejmu. Po burzliwej dyskusji ma nastąpić decyzja, co dalej z Kuchcińskim. Kuchciński, jak pisaliśmy, w tej sprawie oszukał swoją partię. Zapewniał PiS, że chodziło tylko o kilka lotów z rodziną. Okazało się tymczasem, że latał tak nie kilka razy, ale wielokrotnie. – Marszałek ma zrobić rachunek sumienia – powiedzieli Faktowi ważni politycy PiS. Europoseł PiS Joachim Brudziński stwierdził, że Kuchciński powinien za swoje postępowanie przeprosić. Marszałek Sejmu w poniedziałek w specjalnym oświadczeniu powiedział, że „chciałby przeprosić”. Dodał jednak, że latał z rodziną służbowo. Do dymisji się nie podał. – Pragnę wszystkich, którzy poczuli się urażeni, przeprosić. Jednocześnie chciałbym zdecydowanie stwierdzić, że działałem zgodnie z prawem – zapewniał. Jak dowiedział się Fakt24, politycy PiS nie mieli w weekend kontaktu z marszałkiem. Nie wiedzieli, co zrobi. Czy przeprosiny w takim razie wystarczą? – pytamy ważnych polityków PiS? – Chyba nie – mówią nam anonimowo. Jak twierdzi nasz rozmówca z PiS, „wyszło słabo”. Prezes Jarosław Kaczyński jeszcze posłucha, zobaczy, czy dało radę. Ale – jak zdradza nam rozmówca obecny na spotkaniu na Nowogrodzkiej – „nie dało rady”.",Pilne spotkanie na Nowogrodzkiej! Chodzi o marszałka Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-co-chodzi-w-nowym-programie-socjalnym-pis-dla-rolnikow/9zwe9rn,O co chodzi z Krową+?,"Obiecane przez PiS dopłaty do hodowli krów i świń traktujemy jako chwyt propagandowy. Nie ma mowy o działaniach, tylko o pieniądzach, które być może uda się wywalczyć w 2021 r. z UE – mówi Michał Kołodziejczak, prezes Agro Unii. Dopłaty – co najmniej 100 zł do tucznika i 500 zł do krowy – zapowiedział Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji PiS.","Obiecane przez PiS dopłaty do hodowli krów i świń traktujemy jako chwyt propagandowy. Nie ma mowy o działaniach, tylko o pieniądzach, które być może uda się wywalczyć w 2021 r. z UE – mówi Michał Kołodziejczak, prezes Agro Unii. Dopłaty – co najmniej 100 zł do tucznika i 500 zł do krowy – zapowiedział Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji PiS. Podkreślił, że szczególnie ważne jest wsparcie małych gospodarstw, które będą hodowały zwierzęta z własnego chowu i na własnej paszy. Dziś dopłatami bezpośrednimi objęte jest i bydło (293 zł za sztukę), i krowy mleczne (373 zł/szt.). Wystarczy, że rolnik ma od 3 do 20 sztuk. Są też dopłaty do kóz i owiec, ale nie ma do świń, a zapowiedź prezesa PiS dotyczy ekologicznej hodowli trzody, której... likwidację zapowiedział minister rolnictwa! – To tak, jakby zaproponować nauczycielom podwyżki za prowadzenie przedmiotów, które mają być wprowadzone do szkoły za dwa lata. Ale za dwa lata ten przedmiot będzie już zlikwidowany – komentuje Kołodziejczak. Kaczyński nie dodał też, że dopłaty to nowy program w ramach Wspólnej Polityki Rolnej, przeciw któremu głosowali... europosłowie PiS! ",O co chodzi z Krową+?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-latala-cztery-razy-czesciej-do-krakowa-niz-mateusz-morawiecki-dlaczego/79k2bwg,"Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same...","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same... - Nam te pieniądze się po prostu należą! - przekonywała niedawno w Sejmie była premier Beata Szydło, broniąc decyzji o nagrodach dla urzędników. Media rzuciły się na tę wypowiedź. Czy słusznie? PiS szedł po władzę w 2015 roku, niosąc na sztandarach hasła o rewolucji etycznej i moralnej. Istnieje tu więc pewien zgrzyt. PiS mówi o wysokich standardach, którymi mają kierować się dziś rządzący (będący - jeśli wierzyć deklaracjom - jak jeden mąż propaństwowcami). Jednocześnie partia Jarosława Kaczyńskiego uważa, że propaństwowość i moralno-etyczne wyżyny nie wykluczają tego, by polityk żył w luksusie na koszt podatnika. Ten zgrzyt powoduje, że politycy PiS sami już nie wiedzą, co mają o standardach Jarosława Kaczyńskiego myśleć. W każdym razie Jarosław Kaczyński nie ułatwia im zadania. Prezes rządzącej partii podkreślał kiedyś w rozmowie z „Wprost”, że nie zarzuca Donaldowi Tuskowi „lotniczego Bizancjum”. Choć media wyciągnęły byłemu liderowi PO, że jako premier, w latach 2007-2011 latał z Warszawy do Gdańska aż 175 razy (co miało kosztować podatnika ok. 6 mln zł), Kaczyński skwitował te doniesienia machając ręką. - Ja bym z tego sprawy nie robił - mówił w 2011 r. prezes PiS. - Premier ma takie prawo. To jest prawo premiera, każdy ma prawo być w swoim domu. Nie można przyjąć, że każdy, kto jest premierem, musi mieszkać w Warszawie - dodawał Kaczyński, gdy będąc jeszcze w opozycji, usłyszał o częstych lotach Donalda Tuska do domu na koszt podatnika. Ale Jarosław Kaczyński nie do końca jest tu konsekwentny. Marszałek Sejmu to w końcu druga osoba w państwie. Jednocześnie trzeba przypomnieć, że odwołany już z tej funkcji Marek Kuchciński też nie pochodzi z Warszawy, więc jego rodzinne loty do Rzeszowa powinny ujść mu płazem. Ale nie uszły. Stracił stanowisko właśnie dlatego, że Jarosław Kaczyński uznał ""podniebną taksówkę"" Kuchcińskiego za przesadę. Nasuwa się pytanie, co Jarosław Kaczyński właściwie myśli o Beacie Szydło? Czy straciła stanowisko w grudniu 2017 r., bo podpadła nietrzymaniem PiS-owskich standardów? Bądź co bądź odwołano ją w upokarzającym stylu, bo najpierw w Sejmie pytała opozycję ""za co chcecie mnie odwołać?"", a chwilę potem dowiedziała się, że to nie Grzegorz Schetyna pozbawia ją stanowiska i władzy, lecz Jarosław Kaczyński. Pytanie tym bardziej zasadne, że Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała właśnie informacje o lotach byłej premier oraz jej następcy. Zestawienie danych na temat podniebnych podróży obojga premierów pozwala wyciągnąć ciekawe wnioski statystyczne. Beata Szydło w ciągu 25 miesięcy urzędowania na stanowisku szefa rządu odbyła 164 podróże maszynami należącymi do państwa. Aż 111 razy lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie. Warto dodać, że lotnisko Balice leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia, skąd pochodzi Beata Szydło. Ten fakt nasuwa oczywiste wnioski. Zwłaszcza w kontekście lotów wykonywanych przez premiera Mateusza Morawieckiego. On bowiem - choć pochodzi z Wrocławia i rządzi 20 miesięcy - lotnisko w dolnośląskiej stolicy odwiedził jedynie 30 razy. Premier z broszką w klapie latała z i do Krakowa niemal 4 razy częściej niż Morawiecki. A przecież i on nie uchylał się od obowiązków związanych z odwiedzinami małopolskiej stolicy. Na 207 lotów ogółem, 18 miało szczególny status. Uwzględniając loty podwójne i łączone, które odbyły się tego samego dnia, premier 18 razy przyleciał do Krakowa w dniu obchodów miesięcznicy smoleńskiej. TU TERMINARZ i MIEJSCA, Z KTÓRYCH I DO KTÓRYCH LATAŁ PREMIER MATEUSZ MORAWIECKI Wysłaliśmy pytania do Beaty Szydło o cel jej częstych podróży na trasie Warszawa-Kraków. Czekamy na odpowiedź.",Premier Beata Szydło w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-corka-izabeli-jarugi-nowackiej-o-smolensku-dla-faktu/tqsw4xr,„Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,"10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka.","10 kwietnia 2010 r. o godzinie 8:41 wypadek rządowego Tu-154 M w Smoleńsku odebrał życie 96 najważniejszym osobom w państwie. Była wśród nich była wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Jej córka Barbara Nowacka opowiada w emocjonalnej rozmowie z Faktem o swojej mamie. – Do każdego człowieka podchodziła z troską i być może właśnie to ujmowało ludzi. W polityce nie szukała sławy, tylko skuteczności – mówi nam. Relacjonuje także jak, w jej oczach, zmieniła się Polska po tym tragicznym wydarzeniu. – Katastrofa smoleńska stała się punktem zwrotnym w historii, ale nie skorzystaliśmy z tej lekcji. Wciąż nie umiemy dbać o bezpieczeństwo VIP-ów – uważa Nowacka. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Co pani najlepiej pamięta z tego strasznego dnia? Barbara Nowacka, Zjednoczona Lewica, córka byłej wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej, która zginęła w katastrofie smoleńskiej: – To jest dzień, do którego nie chcę wracać. Nawet po tylu latach nie jestem w stanie o nim mówić, chociaż pamiętam go bardzo dobrze. – Widziałyśmy się bodajże z czwartek. Ja byłam wtedy w zaawansowanej ciąży, byłam na jakichś badaniach, a mama zajmowała się moim 2,5 letnim wówczas synem. Wróciłam, pokazałam jej USG, pożegnałyśmy się. Wyjrzałam przez okno gdy wychodziła. Wsiadała do samochodu i pomachała mi. Umówiłyśmy się wtedy, że w niedzielę weźmie swojego wnuczka na cały dzień na wspólne zabawy. – Mama kojarzyła mi się przede wszystkim z wielką radością życia, z zachwytem nad przyrodą. Uwielbiała Tatry. Chodziła po nich, kiedy tylko mogła. Miała tam swoje ulubione miejsca. Uwielbiała chodzić na Polanę Rusinową. Szczególnie wiosną, w maju, było tam bardzo spokojnie. Uwielbiała także polskie morze. Zawsze dobrze ją nastrajało i dodawało energii, chęci życia. I pewnie taką ją będę widziała. Z tym zachwytem w oczach, gdy spoglądała na piękno gór czy wzburzone, stalowe, bałtyckie fale. Ostatnie wakacje mama spędziła z moim synem, Kubą, właśnie nad Bałtykiem.  Utrzymywała pani z mamą stały kontakt? Przy tylu obowiązkach i rozlicznych funkcjach, które pełniła, aż trudno sobie to wyobrazić. – Byliśmy bardzo zżytą rodziną. Dzwoniłyśmy do siebie praktycznie codziennie. Z każdego wyjazdu przywoziła choćby drobiazg, coś symbolicznego. Tu spinka do włosów, tu gazeta, którą ktoś lubi czytać, tu jakiś malutki bursztyn. Pomimo swojego straszliwego zapracowania, działając społecznie, będąc polityczką, posłanką, ministrą, wicepremierką, bardzo o nas wszystkich dbała i otaczała miłością. Zawsze potrafiła znaleźć czas, by zorganizować rodzinne spotkanie czy w niedzielę pobawić się z moim synem. Babcia zawsze wiedziała, jakie banany najbardziej lubi, jakie jabłko i jaki jest jego ulubiony naturalny jogurt i to zawsze na niego czekało. Do każdego podchodziła z troską. Myślę, że to ludzi ujmowało. Kiedy ktoś miał do niej jakąś sprawę, ona o tej sprawie pamiętała. – Mama nie była osobą, która chciała w polityce robić karierę. Nie zależało jej na stanowiskach, sławie, tylko na skuteczności. Chciała kilka rzeczy w Polsce zmienić. Szczególnie bliskie były jej prawa kobiet. Widziała jak wiele jest nierówności i wiedziała, że część z nich można w łatwy sposób wyeliminować wprowadzając dobre ustawodawstwo, które pomoże ściągać alimenty, pomoże ofiarom przemocy domowej, które wyrówna szanse, płace. Była człowiekiem z misją, dbającym o dobro drugiego człowieka, jego prawa, godność. Mniej istotne były dla niej polityczne gry, układanki, walki frakcyjne. To jej nie interesowało. Kiedy w coś wierzyła, potrafiła pójść do ludzi z drugiej strony sceny politycznej i negocjować z nimi, tłumaczyć. Pewnie dlatego dobrze pamiętają ją zarówno politycy z dzisiejszej Platformy, jak ci z PiS. Oglądałam ostatnio stary fragment debaty sejmowej, w której uczestniczyła, gdzie Kaczyński przyznawał jej rację z mównicy. Chodziło o sprawy polityki społecznej. Wtedy zdarzało się to rzadko, dziś nie zdarza się w ogóle. – Do tej pory co roku spotykaliśmy się z przyjaciółmi o godzinie 12.00 przy grobie mojej matki, a w tym roku jadę do Gdyni, gdzie jej przyjaciółki i przyjaciele przygotowali tablicę pamiątkową na rondzie jej imienia. Jadę więc na odsłonięcie tablicy, a raniutko pojadę na grób.  Jak katastrofa smoleńska zmieniła debatę polityczną, czy – szerzej mówiąc – życie publiczne w Polsce? – Katastrofa smoleńska stała się jednym z punktów zwrotnych i w historii. Zabrakło wielu spokojnych, mądrych ludzi, tych najlepszych, szukających wspólnoty. Po katastrofie pojawiło się bardzo wiele agresji, zaczęto podsycać ludzi przeciwko sobie. Debatę w Polsce zniszczyły – w mojej opinii – teorie spiskowe, a język agresji, nieustannego obwiniania, okropnych i bardzo ostrych zarzutów to coś, z czego długo nie wyjdziemy.  – Ja nie wiem, czy ta podkomisja w ogóle pracuje, ale wiem na pewno, że ludzie w niej zasiadający biorą pieniądze. Jest wiele osób, instytucji, organizacji, mediów, które budują na katastrofie smoleńskiej swoją pozycję ekonomiczną. Jak po raz kolejny widzę krzyczące nagłówki gazet, że już coś wyjaśniają, znowu odkryli trotyl, to myślę sobie, że nie ma w tym działaniu żadnej moralności.  Jarosław Kaczyński podczas każdej kolejnej miesięcznicy smoleńskiej wygłaszał na Krakowskim Przedmieściu słowa: „Jesteśmy coraz bliżej prawdy”. Nie jesteśmy? – My tę prawdę znamy od bardzo dawna. Wiemy, co przyczyniło się do tej tragedii. Złe przeszkolenie, złe lotnisko, złe warunki, zły samolot. Przyczyną jest polski bałagan, który zderzył się z rosyjskim chaosem, wieloletnie niedopatrzenia i zaniedbania. Oczywiście wygodnie jest krzyczeć o zamachach i trotylach, ale nie ma na to żadnego dowodu, a odciąga to naszą uwagę od tego w jakim stanie było państwo polskie i nadal jest. Co miesiąc słyszymy o różnego rodzaju kolizjach, wypadkach z udziałem najważniejszych osób w państwie i to się przez cały czas nie zmienia. Ewidentnie coś w Polsce jest źle z zabezpieczeniami, dbaniem o najważniejszych ludzi. Tej lekcji polska polityka nie wyciągnęła z katastrofy smoleńskiej.  W ostatnich latach miała pani pretensje, że obchody rocznicowe są upolitycznione. Spodziewa się pani, że w tym przedwyborczym czasie będzie inaczej? – Oczywiście, że będą zawłaszczone przez jedną stronę sceny politycznej i to jeszcze bardziej niż zwykle. Miasto Warszawa organizuje obchody na cmentarzu przy kwaterze smoleńskiej i tam nie zobaczymy pewnie nikogo z PiS, chociaż są tam też groby ich najbliższych. Czy rodziny związane bliżej z opozycją, pójdą składać kwiaty pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego? Mam co do tego wątpliwości. Nie dlatego, że go nie ceniono, tylko dlatego, że w atmosferze, gdy ludzie cały czas słyszą, że są gorszym sortem, że nie są godni bycia Polakami, ciężko jest stanąć obok polityków PiS, z których część na tej katastrofie żeruje.  Co chciałaby pani powiedzieć Polakom w tym dniu? Może o coś ich poprosić? – Żeby skoncentrowali się na swoich najbliższych, swojej rodzinie, bo nigdy nie wiemy kiedy odejdą. A to najbliżsi są dla nas największą wartością. Chciałabym też poprosić, aby nie słuchali tego sączącego się zewsząd jadu, tylko myśleli dobrze i o swoich i naszych bliskich, tych 96 osobach, dla których ważne było, żeby wspólnie polecieć do Katynia. ",Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-marian-banas-i-jego-powiazania-z-polswiatkiem-reportaz-superwizjera/esejd9r,"„Pancerny Marian"" i tajemnica krakowskiej kamienicy. Co ukrywa szef NIK?","Szokujące ustalenia reporterów „Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest „Pancernym Marianem"", może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Po emisji programu, Marian Banaś wydał oświadczenie.","Szokujące ustalenia reporterów „Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest „Pancernym Marianem"", może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Po emisji programu, Marian Banaś wydał oświadczenie. Autor reportażu „Superwizjera"" Bertold Kittel przyjrzał się osobie Mariana Banasia po tym, jak ten pod koniec sierpnia został mianowany prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Wątpliwości dziennikarza wzbudził fakt, że jakiś czas temu pojawiły się nieścisłości w związku z oświadczeniami majątkowymi Banasia. W lutym Wirtualna Polska informowała, że CBA sprawdza te dokumenty. Niedawno termin zakończenia kontroli został przedłużony. - Stanowisko to wymaga krystalicznej uczciwości i przejrzystości, dlatego postanowiłem to sprawdzić - mówi Bertold Kittel. Punktem wyjścia dla dziennikarskiego śledztwa Kittela była kamienica w Krakowie, wpisana przez Mariana Banasia w jednym z oświadczeń majątkowych. W czasie realizacji reportażu szef NIK był jej właścicielem, a budynek był wynajmowany pod usługi hotelarskie. W kamienicy o powierzchni 400 metrów kw. działa pensjonat wynajmujący m.in. pokoje na godziny. Bertold Kittel podał się za klienta tego hotelu. Po wejściu do pokoju nie miał wątpliwości, że to część seksbiznesu. W pomieszczeniu znajdowało się duże łóżko, a ściany wyłożone były lustrami. Co więcej, podczas zameldowania recepcjonistka nie poprosiła o dokumenty tożsamości gości, nie zarejestrowała ich wizyty w kasie fiskalnej, a także nie wydała paragonu. Po gościach nie został więc ślad. Marian Banaś nie chciał rozmawiać z dziennikarzem TVN o kamienicy, której jest właścicielem. Podczas kolejnej wizyty w krakowskiej kamienicy szefa NIK Kittel natknął się na osobę zajmującą najwidoczniej stanowisko kierownicze w pensjonacie. Także ten mężczyzna nie chciał rozmawiać o wynajmowanym przez siebie lokalu. Podczas rozmowy z dziennikarzem zapewnił jednak, że może zadzwonić do Mariana Banasia i zapytać go o sprawę. Podczas zarejestrowanej przez dziennikarza rozmowy mężczyzna zwraca się rzekomo do polityka PiS po imieniu, lecz z szacunkiem. Po sprawdzeniu okazało się, że osobą spotkaną w kamienicy Banasia był jeden z braci - Wiesław lub Janusz K. Są oni doskonale znanymi w Krakowie przestępcami, zajmującymi się m.in. prowadzeniem agencji towarzyskich. Jak przekonuje autor reportażu, to osoby bardzo niebezpieczne, doskonale znane policji.  Czy Marian Banaś mógł nie wiedzieć, komu wynajmuje swoją kamienicę? - Myślę, że Banaś miał wszystkie możliwe narzędzia, żeby sprawdzić, kim jest ta osoba. Zwłaszcza, że w nazwie pensjonatu występuje nazwisko braci. Jest to raczej niemożliwe, żeby nie zdawał sobie sprawy, z kim ma do czynienia. Nie wierzę w to - mówił Bertold Kittel na antenie TVN24. Nie wiadomo tego jednak na pewno, ponieważ ani ""Pancerny Marian"", ani NIK nie ustosunkowali się do zarzutów autora reportażu. Bertold Kittel dotarł do jeszcze jednej zastanawiającej kwestii związanej z oświadczeniami majątkowymi Mariana Banasia. W księdze wieczystej krakowskiej kamienicy z 2016 roku pojawił się zapis, że nieruchomość stanowi zabezpieczenie kredytu bankowego na 2,5 mln zł, udzielonego firmie, której współwłaścicielem jest syn prezesa NIK - Jakub. Siedziba jego firmy powinna znajdować się na krakowskim Podgórzu, jednak budynek pod wskazanym adresem jest pusty. Co więcej, szef NIK w swoim oświadczeniu majątkowym nie zawarł informacji o tym kredycie. „Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" – napisał Marian Banaś w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. Ta sprawa może mocno zirytować prezesa PiS! Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński jest wyczulony na punkcie kwestii obyczajowych i zawsze prezentował twarde, negatywne stanowisko dot. prostytucji. Również jego brat Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy zwalczał agencje towarzyskie. Dalsze pytania może też budzić opublikowane 18 września przez portal wyborcza.pl nagranie dokumentujące tajemnicze spotkanie Banasia z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim i byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Czy w spotkaniu uczestniczył również prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński? Czy to wtedy wysocy rangą politycy PiS dowiedzieli się o problemach Banasia? Z naszych informacji wynika, że prace dziennikarza nad materiałem trwały kilka tygodni i że w tym czasie zwracał się do Banasia z prośbą o komentarz w sprawie. Ustalenia dziennikarzy TVN mogą rzucić poważny cień na reputację jednego z ważniejszych polityków PiS i otwierać drogę do jego odwołania ze stanowiska. Koniec kadencji prezesa przypada w 2025 r, ale w sytuacjach wyjątkowych prawo przewiduje procedury jej skrócenia.  Art. 17 ustawy o NIK przewiduje, że ""Sejm odwołuje Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, jeżeli: 1) zrzekł się on stanowiska;

2) uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby;

3) został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

3a) złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu;

4) Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych"". Do odwołania prezesa NIK-u konieczna jest większość bezwzględna, nie jest więc to proste do przeprowadzenia. M.in. dlatego PiS nie zdecydował się na skrócenie kadencji poprzednika Banasia i byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. Banaś szefem Najwyższej Izby Kontroli został powołany przez Sejm 30 sierpnia. Wcześniej walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów, którym kierował od czerwca. Wcześniej był szefem Krajowej Administracji Skarbowej. W latach 1992-2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej. Media rozpisywały się o jego pasji do karate. Banaś jest w tej dyscyplinie mistrzem. Ma czarny pas - najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Prezes NIK zainteresowanie tym sportem w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem - mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. (Źródło: TVN24, Fakt)",Prezes NIK Marian Banaś i jego powiązania z półświatkiem. Reportaż Superwizjera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/falenta-szantazowal-dude-prokurator-zastosowal-fortel/sqkccvf,Szantażował prezydenta. Prokurator zastosował fortel,"Warszawska prokuratura nie wezwie Marka Falenty do przedstawienia dowodów na twierdzenia, jakie zawarł w listach do najważniejszych osób w państwie - informuje ""Rzeczpospolita"". Falenta twierdził m.in., że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za podsłuchy rozmów polityków PO.","Warszawska prokuratura nie wezwie Marka Falenty do przedstawienia dowodów na twierdzenia, jakie zawarł w listach do najważniejszych osób w państwie - informuje ""Rzeczpospolita"". Falenta twierdził m.in., że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za podsłuchy rozmów polityków PO. Z ustaleń gazety wynika, że brak zeznań w tym wątku sprawy to efekt fortelu, jaki zastosowała prokuratura. Na początku lipca br. prokuratura wezwała biznesmena, by postawić mu zarzut dotyczący kolejnego nagrania, ale o listy, jakie wysyłał nie zapytała. Listy, które Marek Falenta napisał do Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego ujawniono w czerwcu 2019 r. Węglowy baron twierdził w nich, że zlecił podsłuchy w warszawskich restauracjach w porozumieniu z politykami PiS. Dziennik zauważa, że biznesmen wskazywał w swoich listach, że grupa osób związanych z partią Kaczyńskiego nie tylko wiedziała o podsłuchach w restauracjach, ale zachęcała do kontynuowania procederu podsłuchiwania, by doprowadzić do upadku rządu PO-PSL. ""Rzeczpospolita"" informuje, że prokuratura nie pali się do zweryfikowania tych oskarżeń. W odpowiedzi na pytania gazety, prokuratura odpowiedziała, że Falenta powinien pokazać dowody, a z okazji nie skorzystał. Zdaniem gazety - drugiej szansy węglowy baron nie otrzyma. Dziennikarze ustalili również, że oskarżeń Falenty nie wyjaśni śledztwo w sprawie ""zorganizowanej grupy przestępczej"". Powód? Prokuratura odmówiła podjęcia tego umorzonego przed czterema laty postępowania, choć domagał się tego mec. Roman Giertych. Śledczy argumentują, że w sprawie nie pojawiły się żadne nowe dowody.  ",Szantażował prezydenta. Prokurator zastosował fortel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/protest-kontrolerow-na-okeciu-okupuja-wieze-kontroli-lotow/bjpmpw7,Protest kontrolerów na Okęciu. Okupacja wieży kontroli lotów,"Nerwowa atmosfera wśród kontrolerów ruchu na Lotnisku Chopina. Jak poinformowały prawnik Związku Zawodowego Kontrolerów, doszło do próby zwolnienia jego przewodniczącego. W jego obronie stanęli koledzy i koleżanki z wieży kontroli lotów. Ich zdaniem miało dojść do przepychanki. Polska Agencja Żeglugi Powietrznej poinformowała, że bezpieczeństwo operacji na lotniskach w Polsce jest zapewnione.","Nerwowa atmosfera wśród kontrolerów ruchu na Lotnisku Chopina. Jak poinformowały prawnik Związku Zawodowego Kontrolerów, doszło do próby zwolnienia jego przewodniczącego. W jego obronie stanęli koledzy i koleżanki z wieży kontroli lotów. Ich zdaniem miało dojść do przepychanki. Polska Agencja Żeglugi Powietrznej poinformowała, że bezpieczeństwo operacji na lotniskach w Polsce jest zapewnione. Związkowcy twierdzą, że ich przełożeni próbowali w poniedziałek wręczyć wypowiedzenie szefowi Związku Zawodowego Kontrolerów Lotniska Warszawa. W pomieszczeniach wieży kontroli lotów byli kontrolerzy, którzy nie zgadzają się ze zmianami. Według informacji Polsat News, kontrolerzy obawiają się o właściwe przygotowanie do pracy. Podkreślają, że w ich miejscu pracy panuje niekorzystna atmosfera oraz, że ostatnio doświadczyli „wielu stresów”. Zdaniem kontrolerów w takich warunkach łatwo popełnić błąd, który mógłby zakończyć się katastrofą lotniczą. Decyzja o eskalacji protestu kontrolerów mogłaby spowodować paraliż największego polskiego lotniska. Loty odbywają się normalnie, a sytuacja na wieży kontroli nie powoduje żadnych opóźnień. – Wieża kontroli ruchu lotniczego nie podlega pod lotnisko – mówi w rozmowie z Onetem Piotr Łucki z biura rzecznika Lotniska Chopina. – Za sytuację na wieży odpowiada Polska Agencja Żeglugi Powietrznej i to ona zatrudnia kontrolerów ruchu lotniczego – dodaje. PAŻP zapewnia, że dba o bezpieczeństwo operacji lotniczych. – Kierownictwo PAŻP pozostaje w stałym kontakcie ze wszystkimi służbami zapewniającymi bezpieczeństwo w kraju – powiedział rzecznik agencji Paweł Łukaszewicz. Związek Zawodowy Kontrolerów Lotniska Warszawa od września skarży się na nowego kierownika, związkowcy wysyłali pisma do Urzędu Lotnictwa Cywilnego, do ministerstwa infrastruktury, a w zeszłym tygodniu do premiera. Od niedzieli na wieży nie ma kierownika zmiany. Była to dodatkowo płatna funkcja, której obecnie, w ramach protestu, nikt nie pełni.

(Polsat News, Onet)",Protest kontrolerów na Okęciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-wypowiedzial-sie-ostro-o-kaczynskim/62shqws,"Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prezes Prawa i Sprawiedliwości stwierdził w rozmowie z PAP, że ustawa o sądach powszechnych została znowelizowana o przepisy dyscyplinujące sędziów po to, by zapobiec ""wysadzeniu w powietrze wymiaru sprawiedliwości"". - Sądownictwo w Polsce po prostu wypowiedziało posłuszeństwo nie jakiejkolwiek władzy, tylko obowiązującemu w Polsce prawu i wszystkim regułom, które tworzyły dotąd podstawy polskiego wymiaru sprawiedliwości – powiedział Kaczyński. Wypowiedź prezesa PiS skomentował dosadnie w radio Zet marszałek Senatu Tomasz Grodzki. - Życzę panu prezesowi szybkiego powrotu do zdrowia. Jak bierze się silne leki przeciwbólowe, umysł człowieka naprawdę reaguje trochę inaczej – skwitował. Jeśli nowelizacja ustawy wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-ostro-skomentowala-wydarzenia-na-marszu-rownosci-w-bialymstoku-wstyd-i/xmbt0dy,Monika Olejnik nie wytrzymała! „Wstyd i hańba”,"Znanej dziennikarce puściły nerwy! „Ilu prawicowych gejów będzie musiało się teraz chować przed kolegami?” - grzmi Monika Olejnik,, nawiązując do wydarzeń, które miały miejsce na Marszu Równości.","Znanej dziennikarce puściły nerwy! „Ilu prawicowych gejów będzie musiało się teraz chować przed kolegami?” - grzmi Monika Olejnik,, nawiązując do wydarzeń, które miały miejsce na Marszu Równości. Pierwszy Marsz Równości od początku budził wiele kontrowersji. Podczas parady doszło do zakłóceń i aktów nienawiści. Uczestnicy marszu byli wyzywani i opluwani, a w ich kierunku leciały kamienie i jajka. Wiele osób potępiło już zachowania kontrmanifestantów. Teraz do sprawy odniosła się Monika Olejnik. „Szlag mnie trafia, gdy patrzę na to, co się wydarzyło w Białymstoku” – napisała na portalu wyborcza.pl zbulwersowana dziennikarka. Jak zdradziła, jest laureatką „Tęczowego lauru”, który otrzymała w 1998 r. za obronę mniejszości seksualnych. „Pamiętam ataki Młodzieży Wszechpolskiej na parady równości i sprzeciw prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego wobec tych parad. Ale to, co było wtedy, nie ma porównania z dniem dzisiejszym” – stwierdziła. Publicystka zastanawia się, skąd to się bierze? „Ilu wśród tych, którzy krzyczą, ma ojców, którzy piorą matki albo ich samych bili? Ilu z tych prawicowców ma dosyć dziwne życie prywatne, ale krzyczą przeciwko LGBT? Ilu prawicowych gejów będzie musiało się teraz chować przed kolegami? Czy niedługo wprowadzi się opaski dla osób LGBT?” – dopytuje. I przypomina krytyczne wobec LGBT wystąpienie bp. Ignacego Deca na Jasnej Górze, by wyjaśnić, że podobnie zachowuje się Jarosław Kaczyński. „Nie zauważa, że to nietolerancja i brutalizm zagraża Polakom” – ocenia Monika Olejnik.  Zwraca też uwagę, że z atakiem na LGBT ruszyła „Gazeta Polska”, drukując naklejki „strefa wolna od LGBT”.Przeciwko tej inicjatywie protestowali nawet publicyści sympatyzujący z rządem. „Wyobraźcie sobie, co by było gdyby jakieś liberalne medium wypuściło naklejki dla usługodawców z napisem: >>Strefa wolna od katolików/katolicyzmu<<. Jaki byłby szum, jakie protesty, jakbyśmy byli oburzeni niedopuszczalną dyskryminacją. Słusznie byśmy byli. A teraz zastosujmy tę samą zasadę, zgodnie z mądrością etyczną, nie czyń drugiemu, co Tobie nie miłe, do osób homoseksualnych, transseksualnych czy jeszcze innych (zwanych osobami LGBTQ)” – pisał na Facebooku Tomasz Terlikowski. „Marsz w Białymstoku został opisany na całym świecie. Polska jawi się jako raj faszystów. Wstyd i hańba” – podsumowała Monika Olejnik.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-pis-michal-wojtkiewicz-reklamowal-sie-na-agencji-towarzyskiej/9xxqv4f,Polityk PiS reklamował się na... agencji towarzyskiej,"Nieco kontrowersji służy reklamie, czasem jednak bywa to ryzykowne, bo można przekroczyć granicę. To przydarzyło się kandydatowi PiS, który poszedł o krok za daleko, bo jego wyborczy banner zawisł na... domu publicznym! Plakat szybko zniknął, ale niesmak pozostał.","Nieco kontrowersji służy reklamie, czasem jednak bywa to ryzykowne, bo można przekroczyć granicę. To przydarzyło się kandydatowi PiS, który poszedł o krok za daleko, bo jego wyborczy banner zawisł na... domu publicznym! Plakat szybko zniknął, ale niesmak pozostał. Wyborczy banner posła PiS Michała Wojtkiewicza zawisł na przybytku uciech o wdzięcznej nazwie ""Lala"" w Tarnowie. W takim otoczeniu dwuznacznie można było odczytywać mocno wyeksponowane hasło posła PiS, które brzmi: ""Sprawdzony wybór!"". Wojtkiewicz promował się przy ul. Krakowskiej, czyli najruchliwszej arterii w Tarnowie. Jego uśmiechniętą twarz nieopatrznie umieszczono jednak na ścianie domu, w którym mieści się klub nocny i agencja towarzyska. Czy poseł o tym wiedział? Sprawca całego zamieszania twierdzi, że wina leży po stronie agencji reklamowej, która wynajdywała miejsca pod ekspozycję materiałów wyborczych. A jak ustalił dziennik, zamieszczenie baneru w tym miejscu kosztuje 1000 zł netto miesięcznie. Po tym jak rozpętała się burza, wyborczy plakat posła zdjęto, ale wkrótce zawiśnie tam inna reklama.

 

- Nie wiem, czy ktoś go wrobił, czy to przypadek. Ale przynajmniej Michał zyskał rozgłos. Mogło być gorzej, bo wcześniej zapewniał, że promuje produkty regionalne. Ciekawe, jak by to wyglądało na tym budynku - komentuje tę niezręczną sytuację jeden z polityków w rozmowie z ""Gazetą Krakowską. Wojtkiewicz w parlamencie zasiada od 2005 r. Wcześniej był burmistrzem gminy Tuchów, skąd się wywodzi, a do 2005 r. radnego powiatu tarnowskiego i starosty tarnowskiego. Ukończył Akademię Rolniczą we Wrocławiu, z wykształcenia jest geodetą, ma stopień naukowy doktora. (Źródło: ""Gazeta Krakowska"")",Michał Wojtkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-pilne-oswiadczenie-jaroslawa-kaczynskiego/lxnptgz,Marszałek Kuchciński składa rezygnację,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć dymisję. Jednak – jak dowiedział się Onet – marszałek wcale nie zamierzał złożyć rezygnacji. Była to decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który poczuł się oszukany.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć dymisję. Jednak – jak dowiedział się Onet – marszałek wcale nie zamierzał złożyć rezygnacji. Była to decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który poczuł się oszukany. Marek Kuchciński poinformował, że w piątek złoży dymisję. Jednocześnie podkreślił, że nie złamał prawa, a loty były związane z jego obowiązkami służbowymi. – Ponieważ opinia publiczna negatywnie ocenia moje postępowanie, uznałem, że nie będę mógł dalej pełnić tej funkcji – powiedział. Tymczasem, do sensacyjnych informacji dotarł. Według portalu, Marek Kuchciński nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydować miał o tym Jarosław Kaczyński, który uznał, że kilka dni temu w rozmowie marszałek Sejmu okłamał go co do liczby lotów, również tych z rodziną. Jak dowiedział się Onet,  początkowo weryfikując loty Kuchcińskiego opierano się na informacjach z Kancelarii Premiera – stąd kierownictwo PiS doszło do wniosku, że lotów nie jest zbyt dużo. Szkopuł w tym, że Kuchciński omijał szefa KPRM Michała Dworczyka, zamawiając loty bezpośrednio w wojskowym lotnictwie. Ujawnienie przez posłów PO i media tych wojskowych dokumentów - pokazujących ok. 100 lotów w kilkanaście miesięcy - wywołało w partii zdumienie - dowiedział się Onet. Głos zabrał także Jarosław Kaczyński. – Pan Marszałek nie złamał prawa ani istniejących w tej dziedzinie obyczajów – podkreślił prezes PiS.  – Skoro Państwo mają inne zdanie, mogę powiedzieć, że decyzja Pana Marszałka jest dowodem postawy związanej z naszym hasłem: słuchać Polaków, służyć Polsce – stwierdził Jarosław Kaczyński. – Trzeba słuchać opinii publicznej – dodał. Prezes PiS zaznaczył, że takie same reguły powinny dotyczyć wszystkich i podkreślił, że oczekuje od mediów i opinii publicznej, że zainteresują się nadużyciami Donalda Tuska. – My uregulujemy tę sprawę, bo do tej pory zasad kto z kim mógł latać nie było – poinformował. Centrum dowodzenia PiS przypominało w środę sztab wojenny. Na Nowogrodzkiej pojawiła się tego dnia cała wierchuszka partii. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Wieczorem w siedzibie partii stawił się też sam bohater skandalu – Marek Kuchciński. Przed marszałkiem na Nowogrodzkiej pojawiła się cała lista najważniejszych osób w PiS. Wśród nich była premier Beata Szydło, rzeczniczka partii Anita Czerwińska, Joachim Brudziński, który jest szefem sztabu wyborczego PiS, a także przewodniczący klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki, minister kultury Piotr Gliński, oraz premier Mateusz Morawiecki. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",mAREK kUCHCIŃSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-wyborczy-po-mocny-cios-w-jaroslawa-kaczynskiego/9673qle,Mocny cios w Jarosława Kaczyńskiego. Wytknęli mu ostre wypowiedzi,"Koalicja Europejska przed wyborami do Parlamentu Europejskiego postanowiła przypomnieć wyborcom kontrowersyjne wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. W najnowszym wideo pokazano wypowiedzi, które mają zmobilizować wyborców przeciwnych PiS do pójścia do urn. ""Weryfikacja. Dwie twarze Kaczyńskiego"" - tak nazywa się najnowszy spot wyborczy ugrupowania Grzegorza Schetyny.","Koalicja Europejska przed wyborami do Parlamentu Europejskiego postanowiła przypomnieć wyborcom kontrowersyjne wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. W najnowszym wideo pokazano wypowiedzi, które mają zmobilizować wyborców przeciwnych PiS do pójścia do urn. ""Weryfikacja. Dwie twarze Kaczyńskiego"" - tak nazywa się najnowszy spot wyborczy ugrupowania Grzegorza Schetyny. Najnowszy spot wyborczy Platformy Obywatelskiej jest w całości poświęcony Jarosławowi Kaczyńskiemu. Partia Grzegorza Schetyny przypomina w nim wszystkie wypowiedzi prezesa PiS, które wywołały ogromne emocje i w większości spotkały się z ostrą krytyką. W spocie przywołane zostały określenia takie jak: ""najgorszy sort Polaków"", ""mordy zdradzieckie"", ""kanalie"", ""aferzyści"", ""gangsterzy"", a także słowa ""my jesteśmy tu, gdzie wtedy, oni tam, gdzie stało ZOMO"", które zapisały się w kanonie kontrowersyjnych wypowiedzi polskich polityków. Te wszystkie fragmenty przemówień Jarosława Kaczyńskiego zostały zestawione z cytatem z partyjnej konwencji, podczas której prezes PiS zapewniał, że jego partia nie dzieli Polaków na lepszych i gorszych. Pod koniec spotu pt. ""Dwie twarze Kaczyńskiego"", lektor alarmuje, że Jarosław Kaczyński ""udaje świętego, bo zbliżają się wybory"". Platforma Obywatelska zwraca się do swojego wyborcy: ""Nie daj się oszukać. Przed nami wielki wybór"". Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w niedzielę, 26 maja. W tym dniu Polacy będą wybierać 52 europarlamentarzystów, którzy będą reprezentowali nasz kraj w Parlamencie Europejskim. Ich kadencja potrwa do 2024 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-przyjaciele-prezesa/q1zy43t,Oto przyjaciele prezesa,"Jarosław Kaczyński (70 l.) nieraz negatywnie wypowiadał się o elitach. Tymczasem goszcząc w telewizji śniadaniowej, sam przyznał, że z elitami z przyjemnością się spotyka. I to nie byle jakimi, bo to prawdziwy salon. – Mam oczywiście wielu przyjaciół w polityce, z którymi bardzo lubię rozmawiać. Ale mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – mówił prezes PiS w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2.","Jarosław Kaczyński (70 l.) nieraz negatywnie wypowiadał się o elitach. Tymczasem goszcząc w telewizji śniadaniowej, sam przyznał, że z elitami z przyjemnością się spotyka. I to nie byle jakimi, bo to prawdziwy salon. – Mam oczywiście wielu przyjaciół w polityce, z którymi bardzo lubię rozmawiać. Ale mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – mówił prezes PiS w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2. O tym, że prezes bywa „na salonach”, wiadomo od dawna. Po raz pierwszy jednak Kaczyński wymienił tych, u których bywa. A to warszawski i trójmiejski salon. Są architekci, prawnicy, literaci... Prezes biesiaduje z nimi przy ulubionych potrawach i napitkach, toczy wielogodzinne rozmowy nie tylko o polityce. Fakt rozszyfrował, o kim mówił. W TVP 2 Kaczyński nie wymienił bowiem wszystkich. Nie opowiedział o domu swego kuzyna Jana Marii Tomaszewskiego (68 l.). Jak ujawnili nam politycy PiS, nie był to przypadek. Wspomnienie Tomaszewskich natychmiast przypomniałoby „taśmy Kaczyńskiego” i zięcia Tomaszewskiego Geralda Birgfellnera (57 l.). Prezes nie mówił także, że często bywa w domu wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.) – to właśnie tam, najchętniej przy kaczce przygotowywanej przez żonę polityka, odbywają się tajne rozmowy szefa PiS z dyplomatami i politykami. Choć akurat działacze PiS woleliby, by mówił o Bielanie niż o Julii Przyłębskiej (60 l.), prezes Trybunału Konstytucyjnego. Ujawnienie tej przyjaźni stało się wodą na młyn opozycji, która wytyka szefowej TK zależność od prezesa PiS.  Piotr Walkowiak

Architekt. Przez 9 lat był wiceprezesem prestiżowego warszawskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów RP. Za rządów PiS przez miesiąc zasiadał w radzie nadzorczej PZU SA – sam zrezygnował. Jest drugim mężem Anny Bieleckiej. Anna Bielecka

Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS. Janusz Stańczyk

Dyplomata. W przeszłości był dwa razy wiceszefem MSZ, dyrektorem generalnym MSZ, ambasadorem RP w Holandii i przy ONZ. Od lipca 2015 r. jest stałym przedstawicielem RP przy Radzie Europy. Prezes wymienił go w gronie przyjaciół razem z jego żoną Elżbietą. Inka Forycka

Malarka. Żona Zdzisława, profesora kardiologii, również wymienionego przez prezesa PiS. Oboje z mężem mieszkają 200 metrów od sopockiego domu Marii i Lecha Kaczyńskich. Inka jest siostrą bliźniaczką Hanny Foltyn-Kubickiej. Razem z Jarosławem i Lechem spędzały wakacje w Borach Tucholskich, gdzie Inka z mężem kupiła starą szkołę w Bukowcu. Hanna Fołtyn–Kubicka

Germanistka. Wieloletnia działaczka i europosłanka PiS, siostra bliźniaczka Inki Foryckiej. Także mieszka w Sopocie. prowadziła biuro poselskie tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jej znajomość z Kaczyńskimi sięga lat 80-tych, gdy nieżyjący już prezydent zamieszkał na Wybrzeżu. Julia Przyłębska

Prawnik. Jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż to Andrzej Przyłębski – filozof i kulturoznawca, który od 2016 r. jest ambasadorem RP w Berlinie a w 2009 r. z rąk Lecha Kaczyńskiego otrzymał tytuł profesorski. Danuta i Andrzej Doboszowie

On – krytyk literacki, publicysta. Był doktorantem na filozofii u prof. Leszka Kołakowskiego. W 1973 r. zagrał Filozofa w kultowym „Rejsie”. Od 1974 r. przebywał we Francji i publikował m.in. w „Kulturze”. Prowadził tam księgarnię. Razem z żoną zredagował autobiografię Kaczyńskiego „Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC” wydaną w 2016 r.",Oto przyjaciele prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-partie-prezentuja-programy/h39fw1m,Weekend partyjnych obietnic,"Wybory tuż-tuż, a zatem to ostatni dzwonek, by przekonać do siebie wyborców. Partie polityczne prześcigają się w coraz to nowych propozycjach. Podczas weekendowych konwencji dominowały deklaracje dotyczące zarobków Polaków, ale nie brakowało też tematów światopoglądowych. PiS stawia na rodzinę, Koalicja Obywatelska na gospodarkę, a Lewica walczy o prawa kobiet.","Wybory tuż-tuż, a zatem to ostatni dzwonek, by przekonać do siebie wyborców. Partie polityczne prześcigają się w coraz to nowych propozycjach. Podczas weekendowych konwencji dominowały deklaracje dotyczące zarobków Polaków, ale nie brakowało też tematów światopoglądowych. PiS stawia na rodzinę, Koalicja Obywatelska na gospodarkę, a Lewica walczy o prawa kobiet. Jarosław Kaczyński (70 l.) skupił się w swoim sobotnim przemówieniu na kwestiach związanych z polską rodziną w tradycyjnym rozumieniu. – Jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, która ma służyć całemu społeczeństwu, umacnianiu wspólnoty narodowej, ale przede wszystkim ma służyć rodzinie – zapowiadał w Łodzi Kaczyński. Jego zdaniem przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym rośnie, ale „to ciągle zbyt mało”. Stąd – jak dodał – pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł. Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas sobotniej konwencji w Poznaniu obiecywał m.in. wyższe zarobki w ramach programu „Niższe podatki, wyższa płaca”. Program ma objąć najuboższych i średnio zarabiających Polaków (do ok. 4,5 tys. zł miesięcznie). KO obiecuje także niższe składki na ZUS dla małych firm oraz tzw. premię za aktywność. Co to oznacza? Płaca minimalna to obecnie 2250 zł brutto, na rękę – 1634 zł. Na obniżce PIT oraz premii osoby pracujące dziś za taką kwotę dostawałyby ekstra aż 616 zł miesięcznie! – 6,5 miliona Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie – od ręki i do ręki. Co zaoferowała Lewica? Skupiła się na wyrównaniu praw kobiet i mężczyzn na rynku pracy, legalnej aborcji do 12. tygodnia ciąży i refundacji leków antykoncepcyjnych. – Dzisiaj mamy sytuację, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia – mówił w sobotę w Poznaniu lider partii Wiosna Robert Biedroń (43 l.). Marek Sawicki: ""PiS boi się wrzucić pewne projekty teraz, zrobi to w ostatnim tygodniu""",Weekend partyjnych obietnic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/piatka-kaczynskiego-for-krytykuje-pomysly-pis/y8c3fll,Niepokojące wyliczenia ludzi Balcerowicza. Uderzył w prezesa PiS,"- Trzynasta emerytura? Może czternasta? Czternastą mieli w Grecji, ale musieli się z niej wycofać, gdy zbankrutowali – kpi z pomysłu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ekonomista Leszek Balcerowicz. ""Wybitna wizja Kaczyńskiego wcale nie jest tak wybitna, a za piątkę Kaczyńskiego zapłacą podatnicy"" – twierdzą analitycy z założonego przez niego Forum Obywatelskiego Rozwoju.","- Trzynasta emerytura? Może czternasta? Czternastą mieli w Grecji, ale musieli się z niej wycofać, gdy zbankrutowali – kpi z pomysłu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ekonomista Leszek Balcerowicz. ""Wybitna wizja Kaczyńskiego wcale nie jest tak wybitna, a za piątkę Kaczyńskiego zapłacą podatnicy"" – twierdzą analitycy z założonego przez niego Forum Obywatelskiego Rozwoju. Wykresy pokazywane przez głównego ekonomistę FOR Aleksandra Łaszka na spotkaniu ""Pętla Kaczyńskiego na szyi podatnika"", mogą niepokoić. Wynika z nich, że rząd premiera Mateusza Morawieckiego jest zakładnikiem wizji, którą przed wyborami snuje prezes PiS, tzw. piątki Kaczyńskiego. Nie wróży to dobrze protestującym nauczycielom oraz pracownikom pomocy społecznej czy grożącym strajkiem pocztowcom. Na ich pensje nie będzie pieniędzy, bo te mają sfinansować pomysły ogłoszone w marcu nie przez sam rząd, tylko przez prezesa partii. Nie wróży też to dobrze osobom pracującym, które będą musiały dorzucić dodatkowe 16 miliardów. - Gdy przyjrzy się planom finansowym państwa na przyszłe lata, to widać jasno, jak piątka Kaczyńskiego ma być finansowana. I nie ma wątpliwości, że rząd jest w sytuacji albo-albo. Realizacja obietnic Kaczyńskiego uniemożliwia realizację jakichkolwiek innych żądań – mówi Aleksander Łaszek. Nie będzie podwyżek, bo po prostu nie będzie na nie pieniędzy! - wynika z analizy FOR. Obiecane zwiększenie wydatków na zdrowie i obronę też jest zagrożone! Dodatkowo, rząd może chwalić się wydatkami na obronę, finansując z budżetu ministerstwa obrony trzynastą emeryturę i 500+ dla rodzin wojskowych. A to nie koniec problemów pracowników budżetówki! Rząd planuje wzrost wydatków tylko w wyborczym roku 2019. Później planuje obniżanie ich pensji w relacji do PKB. 11 miliardów z uszczelniania podatków, 16 miliardów z podwyżki podatków - analizuje FOR. Ocena podwyżki jest negatywna. – Te podwyżki to równanie do góry, nie w dół. Rząd zostawi wysokie obciążenia podatkowe dla osób zarabiających mało. Jednocześnie planuje zabrać więcej osobom zarabiającym lepiej – zauważa Łaszek. To jeszcze bardziej zmniejszy atrakcyjność pracy na etacie. – Rząd jednocześnie chce, aby jak najwięcej osób pracowało na umowie o pracę, a równocześnie podwyższa podatki dla tych osób. To dwa sprzeczne działania – twierdzi ekonomista. Dodatkowe opodatkowanie dobrze zarabiających Polaków skłoni jeszcze więcej ludzi do samozatrudnienia. Po zmianach każda osoba zarabiająca netto powyżej 6 tysięcy złotych na etacie odda fiskusowi 52 grosze z każdej zarobionej złotówki. Prowadząc firmę, odprowadziłaby 19 groszy - wyliczają eksperci. Test przedsiębiorcy, który ma temu przeciwdziałać, na pewno będzie obchodzony, co wywoła jeszcze więcej społecznych napięć. - Zapewnienia o dążeniu do innowacyjności to tylko puste słowa, jeśli rząd opodatkowuje dodatkowo świetnie zarabiających specjalistów – zauważa Balcerowicz. Z uszczelnianiem systemu podatkowego też może być różnie. – Uszczelnienie CIT-u nie udaje się we Francji czy w Niemczech. Założenie, że polskie urzędy będą działać lepiej niż francuskie czy niemieckie, to bardzo ryzykowne założenie – twierdzi Łaszek. Jeśli się nie uda, rząd będzie musiał próbować finansować pomysły Kaczyńskiego z jednorazowych dochodów budżetu, jak transfer pieniędzy z OFE do IKE, co obciążono 15-procentową „opłatą przekształceniową”. - Rząd zmienia politykę ekonomiczną na działającą na zasadach „dobry car da” i najlepiej widać na przykładzie systemu emerytalnego – stwierdza Łaszek. Rząd wedle jego oceny „demoluje” system emerytalny. Obniżenie wieku emerytalnego sprawiło, że dużo więcej osób dostaje emeryturę minimalną. Jednocześnie będą osoby, które mają dostawać bardzo wysokie emerytury. Ryzyko, że w dalszym rzędzie, ktoś będzie chciał sięgnąć po te pieniądze, jest w obecnej sytuacji bardzo duże - ocenia FOR Rząd rozda trzynastą emeryturę teraz, a jednocześnie politycy partii rządzącej wysyłają sygnały, że w 2020 roku też będzie wypłacona. Tylko nie jest to zaplanowane w planach finansowych rządu. – Polityka „damy, albo nie damy” zaczęła się od niszczenia konstytucji. Teraz władza bierze się za pieniądze obywateli – ostro komentuje Balcerowicz. ",Leszek Balcerowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarekomendowalo-mateusza-morawieckiego-jako-kandydata-na-premiera-elzbieta-witek/tj82qe8,Kulisy narady PiS. Mają kandydata na premiera i marszałków,"Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim.","Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim. W czwartek po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef PiS Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że prezes PiS w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. ""Podczas posiedzenia Klubu Parlamentarnego PiS wspólnie wypracowana została rekomendacja na funkcje Marszałka Sejmu - @elzbietawitek, Marszałka Senatu - @StKarczewski i Prezesa Rady Ministrów - @MorawieckiM.Teraz decyzja należy do Komitetu Politycznego PiS"" - poinformowało Prawo i Sprawiedliwość. Jak wynika z nieoficjalnych informacji Faktu, w czwartek miała zostać podjęta intencyjna uchwała ws. wyboru Mateusza Morawieckiego na kandydata na urząd premiera. Partia nie przyjęła jednak takiej uchwały. Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-wyglosil-oswiadczenie-po-wyborach/772k752,Kaczyński wygłosił oświadczenie po wyborach,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński. - Uzyskaliśmy legitymację do tego, by kontynuować dobrą zmianę, by kontynuować nasza politykę, by Polskę w dalszym ciągu zmieniać - powiedział w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński komentując  wyniki wyborów parlamentarnych. Jak ocenił Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość od 2005 r. odnotowało znaczy wzrost poparcia. - Ten wzrost od 2005 r., to jest wzrost przeszło dwuipółkrotny - powiedział. Jak ocenił, jest to ogromny sukces. Kaczyński stwierdził, że polska polityka dzięki PiS przesunęła się na nowy poziom. - Przedtem żadna formacja polityczna, ani nie osiągnęła takiego wyniku procentowego, a tym bardziej nie osiągnęła takiego wyniku jeśli chodzi o ilość głosów - podkreślił.   Prezes PiS odniósł się też do przegranych przez PiS wyborów w Senacie. PiS uzyskało 49 mandatów, a kandydaci popierani przez opozycję i niezależni otrzymali 51 mandatów. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - powiedział.  Według podanych przez Państwową Komisję Wyborczą wyników wyborów do Sejmu, PiS uzyskał 8 051 935 głosów, czyli 43,59 proc., co przełożyło się na 235 mandatów. Koalicja Obywatelska zdobyła 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-wolek-o-slowach-jazdzewskeigo/1vfm5xw,Jażdżewski dostarczył amunicji propagandzie PiS-u,"Zgadzam się z opiniami, że swoimi słowami Leszek Jażdżewski zdobył mołojecką sławę, ale Koalicji Europejskiej zaszkodził. Dostarczył propagandzie PiS-owskiej oręża, natychmiast wykorzystanego w sposób pełen zafałszowań i kłamstw, bo słynna już fraza o „zapasach ze świnią w błocie” nie odnosiła się do Kościoła, tylko do manipulatorów politycznych, którzy posługują się kłamstwem. Kaczyński i inni ludzie PiS natychmiast obrócili słowa Jażdżewskiego na swoją korzyść – uważa publicysta Tomasz Wołek","Zgadzam się z opiniami, że swoimi słowami Leszek Jażdżewski zdobył mołojecką sławę, ale Koalicji Europejskiej zaszkodził. Dostarczył propagandzie PiS-owskiej oręża, natychmiast wykorzystanego w sposób pełen zafałszowań i kłamstw, bo słynna już fraza o „zapasach ze świnią w błocie” nie odnosiła się do Kościoła, tylko do manipulatorów politycznych, którzy posługują się kłamstwem. Kaczyński i inni ludzie PiS natychmiast obrócili słowa Jażdżewskiego na swoją korzyść – uważa publicysta Tomasz Wołek Niewykluczone, że po filmie „Kler”, wyjściu na jaw wielu skandali w Kościele, wielu agresywnych, brutalnych i absurdalnych wypowiedziach hierarchów, którzy pochylali się nad sprawcami a nie nad ofiarami, jakaś część młodego pokolenia, nastawiona krytycznie czy sceptycznie do praktyk Kościoła, dostanie wiatr w żagle. Wystąpienie Jażdżewskiego, które przecież nie było uzgadniane z Donaldem Tuskiem, ani oczekiwane przez słuchaczy wykładu szefa Rady Europejskiej, na pewno może zaszkodzić Koalicji Europejskiej. Trudno jednak dziś przesądzić jak bardzo. Na pewno postawił w trudnej sytuacji Platformę Obywatelską, największe ugrupowanie Koalicji Europejskiej. Szef PO Grzegorz Schetyna zdystansował się od Jeżdżewskiego. Zauważmy, że Platforma jako całość nie jest partią konserwatywną, ma swoje skrzydła liberalne, bardziej wrażliwe społecznie, konserwatywne. Chce być w przyjaznych relacjach z Kościołem, ale Kościołem otwartym, życzliwym ludziom, który nie tyle potępia, czy karci, lecz jest wrażliwy na problemy ludzkie. Z takim Kościołem nie tylko Platforma, ale myślę, że ogromne rzesze Polaków, nie tylko katolików, chciałyby mieć do czynienia. Ale niestety, Kościół nie jest taki. Jest rozbity, a większość w nim, przynajmniej jeśli chodzi o hierarchię, stanowią zwolennicy dyrektora Rydzyka i zaściankowej, anachronicznej linii.",Komentarz o Jażdżewskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-przemowienia-przed-palacem-prezydenckim/kt3t86w,Musimy walczyć o prawdę. Jarosław Kaczyński na rocznicy katastrofy smoleńskiej,"Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda.","Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda. Cała Polska obchodziła dziewiątą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. Główne uroczystości miały miejsce wieczorem na Krakowskim Przedmieściu, gdzie po mszy św. w archikatedrze św. Jana Chrzciciela jej uczestnicy wzięli udział w marszu pamięci przed Pałac Prezydencki. Tam prezydent Andrzej Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosili swoje przemówienia.  - Jeżeli chcemy odzyskać status wielkiego europejskiego narodu, musimy walczyć o prawdę. Śp. Prezydent Lech Kaczyński to rozumiał. My kontynuujemy dzisiaj tę misję - mówił Jarosław Kaczyński - Zwracam się z apelem. Pamiętajcie o tej tragedii, o tych, którzy zginęli, bo choć różniło ich wiele, to w tym momencie byli zjednoczeni w tym jednym celu, tak ważnym dla naszego narodu - dodał prezes PiS Mówił też o tamtych dniach. - Wyprawa do Smoleńska, do Katynia, nie była zwykłym wyjazdem, była pełnieniem pewnej misji; tu chodziło o to, by Polska odzyskała prawo do prawdy, a w przypadku naszego narodu, także prawo do godności - przemawiał Jarosław Kaczyński. - Każdy, kto tutaj był w tamtych dniach, czuł nieprawdopodobny ładunek bólu. Ten ból jest odczuwalny w Pałacu Prezydenckim do dzisiaj. Minęło 9 lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, widzę tę salę na parterze Pałacu Prezydenckiego, gdzie stały wtedy trumny naszych przyjaciół - mówił Andrzej Duda, prezydent RP. - Lech Kaczyński chciał Polski silnej i to było przesłanie oraz cel jego życia.  Przed godziną 8 została odprawiona msza święta w intencji ofiar katastrofy w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu. Następnie uczestnicy uczcili zmarłych podczas apelu pamięci przed Pałacem Prezydenckim. O 11, Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki udali się do Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie znajduje się m.in. grób ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego. Potem odwiedzili cmentarz w Grabowie na warszawskim Ursynowie, gdzie złożyli kwiaty na grobie Tomasza Merty, podsekretarza stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja udawała się na uroczystości rocznicowe do Katynia.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Przemówienia przed Pałacem Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zostal-krolem/dc4qt2t,Jarosław Kaczyński został... królem,"Był już „najlepszym z premierów” czy „Katonem” – dla premiera Morawieckiego (51 l.) oraz „marszałkiem Piłsudskim” – dla Ryszarda Czarneckiego (56 l.). Jeśli chodzi o komplementy i porównywanie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) do wielkich historycznych postaci, wyobraźnia polityków PiS nie ma granic. Tym razem prezes PiS został... królem!","Był już „najlepszym z premierów” czy „Katonem” – dla premiera Morawieckiego (51 l.) oraz „marszałkiem Piłsudskim” – dla Ryszarda Czarneckiego (56 l.). Jeśli chodzi o komplementy i porównywanie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) do wielkich historycznych postaci, wyobraźnia polityków PiS nie ma granic. Tym razem prezes PiS został... królem! - To Władysław Łokietek siłą swojej woli, swoich działań stworzył polskie państwo na nowo. Udowodnił, że w czasie jednego pokolenia jeden przywódca może to zrobić - mówiła w Sieradzu (Łódzkie) posłanka Joanna Lichocka (50 l.). Dalej Lichocka wyjaśniła, że historycy nie mogli wiedzieć, „że w przyszłości nadejdą politycy, którzy również będą obdarzeni siłą woli potrzebną do odbudowy polskiego państwa”. Uosobieniem tych polityków dla pani poseł ma być Jarosław Kaczyński. Podczas tej samej konwencji wyborczej PiS, jak pisaliśmy wcześniej, sam Jarosław Kaczyński pozwolił sobie na nietypowy żart. Pretekstem do niego był fakt, że partyjni działacze i sympatycy PiS skandowali jego imię. ""Jarosław, Jarosław"" - skandowali zebrani członkowie PiS i zwolennicy tej partii. Kaczyński skwitował to żartem. - Przypominają mi państwo w różnych miejscach, jak mam na imię - rzucił do tłumu.",Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Sieradzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-po-bez-szans-w-starciu-z-pis/k3jyb35,Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,"Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS.","Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS. Jak wynika z badania, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 47,9 proc. głosów. Największa partia opozycyjna, Platforma Obywatelska, plasuje się na drugim miejscu z wynikiem słabszym o ponad połowę. Na partię Grzegorza Schetyny głos chciałoby oddać 22,7 proc. respondentów. W Sejmie znalazłaby się jeszcze tylko jedna partia - Wiosna z wynikiem 7,3 proc. A co gdyby opozycja zjednoczyła siły? Nie jest o wiele lepiej. Gdyby PO wystartowała razem z Nowoczesną, SLD i Zielonymi, w wyborach do Sejmu i Senatu, zaś PiS szedł do wyborów w ramach Zjednoczonej Prawicy, sytuacja przedstawia się następująco: prawica mogłaby liczyć na 46,7 proc. poparcie. Na koalicję skupioną wokół PO głos oddałoby 30,1 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu znalazłaby Wiosna w sojuszu z Razem - 8,2 proc. W wypadku koalicji, próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - Koalicja Polska (5,4 proc.) oraz porozumienie Kukiz'15 z Bezpartyjnymi Samorządowcami (5,2 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 19-20 czerwca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1006 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. Debata Faktu i ZUS: Dyskusja Szydło z emerytką o tym co PiS zrobił dla seniorów",Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-ile-glosow-zdobyla/bwcz0dz,Małgorzata Wassermann - Ile głosów zdobyła?,"Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal.","Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal. Małgorzata Wassermann skończyła w tym roku czterdzieści jeden lat. Ma starszą o trzy lata siostrę Agatę, germanistkę, i młodszego o sześć lat brata Wojciecha, prawnika. Jest absolwentką studiów prawniczych na wydziale prawa i administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Odbyła również aplikację adwokacką. Jako adwokat współpracowała z klubem parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości. Jej ojciec, Zbigniew Wassermann, koordynator ds. służb specjalnych, zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Kandydatka PIS-u z Krakowa wielokrotnie publicznie kwestionowała ustalenia prowadzonego w sprawie katastrofy śledztwa. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu jako bezpartyjna kandydatka z pierwszego miejsca na liście tego ugrupowania w Krakowie. Udało jej się uzyskać mandat poselski Sejmu VIII kadencji. W listopadzie 2015 roku została zastępcą przewodniczącego komisji sprawiedliwości i praw Człowieka, a 22 lipca 2016 przewodniczącą komisji śledczej ds. Amber Gold. W kwietniu 2018 roku Jarosław Kaczyński ogłosił Małgorzatę Wassermann oficjalną kandydatką Prawa i Sprawiedliwości na urząd prezydenta Krakowa. Zdobyła 38,06% głosów w drugiej turze, przegrała jednak z Jackiem Majchrowskim, także prawnikiem.",Małgorzata Wassermann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-niedopietej-koszuli/vns6chs,Prezes się nie dopiął. Powód?,"Najnowsze zdjęcia prezesa PiS niepokoją. Wygląda na to, że kampania wyborcza, podczas której Jarosław Kaczyński nie miał czasu, by zdrowo się odżywiać, pozostawiła ślad w postaci nadprogramowych kilogramów. Koszula już przestała się na prezesie PiS dopinać!","Najnowsze zdjęcia prezesa PiS niepokoją. Wygląda na to, że kampania wyborcza, podczas której Jarosław Kaczyński nie miał czasu, by zdrowo się odżywiać, pozostawiła ślad w postaci nadprogramowych kilogramów. Koszula już przestała się na prezesie PiS dopinać! Koszula przestała pasować na Jarosława Kaczyńskiego! Czyżby w trakcie intensywnej kampanii przed wyborami do PE, z braku czasu przerzucił się na fast-foody? Niestety takie żywienie sprawiło, że prezes PiS nieco przybrał na wadze. A przecież większa waga oznacza też poważne obciążenie dla kolan... W ""Pytaniu na śniadanie"" TVP2 Kaczyński przyznał, że bardzo lubi grillować, ale najbardzej lubi jeść. - Lubię zjeść takie bardzo proste potrawy. Jestem Polakiem z krwi i kości. Bigos, placki kartoflane, pierogi ruski, schabowy z kapustą, wszystkie rzeczy z grilla - wymieniał ulubione potrawy. Nie od dziś wiadomo, że prezes PiS jest łasuchem. Uwielbia np. frytki. - W żartach mówił do mnie: ""Ja wiem że frytki to takie dziecinne, ale ja je naprawdę bardzo lubię"" - opowiadała przed laty Elżbieta Jakubiak. Kaczyński bardzo lubi też słodkości, zwłaszcza ciastka do filiżanki herbaty. Przed laty w wywiadzie dla ""Gali"" zdradził swoją wielką tajemnicę: - Całe życie się odchudzałem, bo wydawało mi się, że jestem za gruby! Teraz, po wielkim sukcesie swojej partii w wyborach europejskich, prezes również powinen wrócić do bardziej racjonalnego odżywiania. Niestety kalendarz wyborczy jest nieubłagany: już na jesieni wybory parlamentarne, a w lecie 2020 r. - prezydenckie, ważne jednak, by Jarosław Kaczyński w natłoku około wyborczych obowiązków nie zapominał o swoim zdrowiu! Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory",Prezes się nie dopiął. Powód?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-euro-i-pis/e9xnv5w,Euro to dla PiS dobry temat,"Opozycja sama wpadła w pułapkę, którą zastawiła. W przypadku euro rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację.– pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Opozycja sama wpadła w pułapkę, którą zastawiła. W przypadku euro rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację.– pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Sprzeciw PiS wobec przyjęcia euro nie jest niczym nowym. Ale przypomnienie go w kampanii do Parlamentu Europejskiego, co zrobił Jarosław Kaczyński w Lublinie, ma sens. W dodatku trafia w obawy większości Polaków. To nie tak częsty przypadek, gdy rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację. Można by powiedzieć, że euro zostało sprowadzone w Polsce do zagadnienia politycznego, ale przecież było nim od początku. To w żadnym momencie, również na samym starcie, nie był projekt przede wszystkim ekonomiczny i nikt tego nie ukrywał. Z powodów głównie politycznych włączono do strefy euro między innymi Grecję, co skończył się dla Greków fatalnie. Z powodów politycznych euro przyjęły kraje bałtyckie czy Słowacja. Podróżując po tych państwach słyszy się od ludzi, że przy okazji wchodzenia do systemu wspólnej waluty ceny wzrosły, choć obiecywano, że będzie inaczej. Wynagrodzenia wzrosły znacznie mniej. Słowacja, wchodząc do euro, zredukowała turystykę z Polski, bo w jednym momencie stała się dla wielu Polaków po prostu zbyt droga. Ucierpiały rejony przygraniczne. Estoński Tallin odczuł spadek turystyki zakupowej z leżących po drugiej stronie Zatoki Fińskiej Helsinek. Takich historii jest wiele. Owszem, te kraje zyskały stabilność walutową, ale przecież stabilność niedostosowaną do ich sytuacji gospodarczej. W strefie euro najpotężniejszą gospodarką są Niemcy i to one mają największy wpływ na parametry wspólnej waluty. Kto wchodzi do strefy euro, ten pozbawia się jednego z ważnych instrumentów makroekonomicznych, jakim jest wyznaczanie stóp procentowych. W Polsce zajmuje się tym NBP. W krajach strefy euro – Europejski Bank Centralny z siedzibą we Frankfurcie nad Menem. W uproszczeniu można powiedzieć, że im bardziej gospodarka, przyjmująca euro, odbiega swoim stanem od gospodarki niemieckiej, tym gorszy wpływ na nią będzie miała wspólna waluta. Tu Kaczyński ma stuprocentową rację. Opozycja sama się zaszachowała. Euro stało się dla niej jednym z symboli mechanicznie i prymitywnie pojmowanej europejskości, bez względu na realia ekonomiczne. Tyle, że Polacy jeżdżą do krajów z naszego regionu, gdzie euro jest, i widzą, jaki wpływ jego przyjęcie miało na zasobność obywateli. A że chodzi tu o własny portfel, który w roku wyborczym okazuje się nadrzędnym tematem, nic dziwnego, że entuzjastami przyjęcia wspólnej waluty nie jesteśmy. Jak pokazuje niedawno opublikowany sondaż, przeciwko euro jest aż 65 proc. badanych. To znacznie więcej niż popiera PiS. Opozycja wpadła w tej sprawie w pułapkę, którą sama na siebie zastawiła. Traktując od dawna euro jako element pakietu „anty-PiS plus europejskość”, nie bardzo ma się z tego jak wycofać. Może ewentualnie w ogóle nie dawać odporu narracji PiS, ale to stworzy wrażenie unikania tematu. Pewnie więc usłyszymy stary argument o dążeniu do polexitu. To będzie jednak słaba kontra, bo gdy ludzie trzymają się za portfele i frazesy o UE nie zrobią na nich wrażenia.",Euro to dla PiS dobry temat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-holecka-bronila-jacka-saryusz-wolskiego/fyqw6v4,Holecka z TVP odpowiada za polityka PiS. Wie lepiej?,"W normalnej sytuacji dziennikarz zadaje politykowi pytania i drąży w poszukiwaniu odpowiedzi. Jednak zupełnie inna sytuacja miała miejsce w TVP, gdzie Danuta Holecka wzięła w obronę zakłopotanego polityka PiS i odpowiedziała na pytanie w jego imieniu.","W normalnej sytuacji dziennikarz zadaje politykowi pytania i drąży w poszukiwaniu odpowiedzi. Jednak zupełnie inna sytuacja miała miejsce w TVP, gdzie Danuta Holecka wzięła w obronę zakłopotanego polityka PiS i odpowiedziała na pytanie w jego imieniu. W pogramie ""Gość Wiadomości"" w TVP Info wystąpili polityk PiS Jacek Saryusz Wolski oraz poseł Józef Brynkus z Kukiz'15. Ten ostatni wypomniał Saryusz Wolskiemu, że przez długi czas był politykiem Platformy, po czym gładko przeskoczył do PiS. Zarzucił mu, że zmienia poglądy. Jacek Saryusz Wolski nie odpowiedział. I jak się okazuje – wcale nie musiał. Bo wyręczyła go prowadząca program Danuta Holecka. – Z tego, co wiem, to prof. Jacek Saryusz-Wolski poglądów nie zmienił. Jeżeli już, to barwy polityczne, to jest trochę inaczej. Właśnie ze względu na to je zmienił, że barwy, pod którymi był, zmieniły poglądy na Polskę – powiedziała. Sama zresztą zorientowała się po chwili w tej kuriozalnej sytuacji – dziennikarz powinien być przecież obiektywny i nie powinien bronić i tłumaczyć polityków, również tych z obozu władzy. Holecka przeprosiła Saryusz-Wolskiego, że nagle stała się jego rzecznikiem.",Holecka z TVP odpowiada za polityka PiS. Wie lepiej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-janusz-rolicki/73hk5c0,Janusz Rolicki dla Faktu: Kaczyński pozostaje u steru władzy,"Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Znając, co prawda tylko pobieżnie prezesa, od razu powiem, że nie liczę na nic nadzwyczajnego. Gotujące się w nim urazy raczej wybuchną jak te przysłowiowe mordy, a nie zostaną skryte pod dywanem. Szybko zobaczymy, że odłożone ad acta przekręty Banasia, Morawieckiego czy Kuchcińskiego nie wspominając już o samym prezesie słusznie zostały niedopuszczone na wokandy. Nie wykluczam nawet, że na zasadzie zyg, zyg marcheweczka powróci do marszałkowania sam pan Kuchciński. Nie na darmo przecież, z taką wprawą zamykał gęby opozycji i karał schetynowców, aby PiS żywił do niego urazy.

Sądzę też, że zwycięzcy obiecawszy nam tak dużo, pomyślą serio: co by tu zrobić aby nam się z tego dobrobytu nie poprzewracało w głowach. A czas najwyższy bowiem ze świata idą złe sygnały poświadczające, że za miedzą czai się dekoniunktura. A pan Kaczyński, tak jak wielki poprzednik na stołpcu wie doskonale, że „z pustego i Salomon nie naleje”. Stąd sądzę, nadchodzi czas ściągnięcia lejców i zapomnienia o obiecankach cacankach. Zresztą, teraz prezesowi będzie łatwiej, bo przed wyborami, gdzie się tylko nie pojawił naród cudu żądał. I dostawał tak jak oczekiwał. Obecnie już nie trzeba z dnia na dzień doganiać Niemców czy też ogłaszać orbi et urbi ery dobrobytu. Co nagle to po diable. Prezesowi generalnie powinno być wreszcie łatwiej bo nastała era robienia porządku z sędziami, samorządowcami, artystami – zwłaszcza filmowymi – no i pismakami oraz telewizyjnymi gębaczami co na dokazywali się aż głowa boli. Nareszcie bez zachodu można sprawić aby różne Solorze całą gębą, a nie tak na niby, równali do Woronicza. Prawomyślnością w eterze będzie mogła się zająć Rada Mediów Narodowych, sędziami Sąd Najwyższy wyczyszczony z gomułkowskich i gierkowskich złogów itd.,itp…

Wreszcie w Warszawie mamy warunki do zbudowania Budapesztu, a co będzie później cierpliwy czas pokaże. Ale naród dostanie to na co zasłużył.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-macierewicza-pokazal-oswiadczenie-majatkowe-zbiednial-przez-kaczynskiego/czq38r8,Oszczędności Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 proc.! Tak rujnuje go Kaczyński,"To nie był dobry rok dla Antoniego Macierewicza (71 l.). Usunięcie z rządu i upokorzenie dymisją to niejedyny problem byłego szefa MON. Oprócz dumy, mocno ucierpiał również jego portfel. A wszystko to przez Jarosława Kaczyńskiego (70 l.).","To nie był dobry rok dla Antoniego Macierewicza (71 l.). Usunięcie z rządu i upokorzenie dymisją to niejedyny problem byłego szefa MON. Oprócz dumy, mocno ucierpiał również jego portfel. A wszystko to przez Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Oszczędności na koncie Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 procent! Niewątpliwie duży wpływ na to miało zarządzenie prezesa PiS, że wszyscy członkowie rządu, którzy wzięli gigantyczne nagrody w 2017 r., muszą wpłacić na cel charytatywny ich równowartość. A ta przyznana Macierewiczowi była jedną z najwyższych w rządzie – wyniosła ponad 70 tys. zł! A przecież wpłaty musiał dokonywać już po odebraniu od Kaczyńskiego pierwszego poważnego ciosu. Dymisja z funkcji ministra obrony sprawiła, że drastycznie spadły zarobki Macierewicza. Z analizy opublikowanego właśnie oświadczenia majątkowego polityka wynika, że były szef MON w 2018 r. zarobił ponad 100 tys. zł mniej niż rok wcześniej! Macierewicz znacznie zbiedniał, ale o klepaniu biedy nie sposób mówić. Małżonka ministra, Hanna (71 l.), ma niemałe oszczędności – na jej koncie jest aż 130 tys. zł. No a sam Macierewicz w ubiegłym roku zarobił ponad 212 tys. zł – w MON jako szef podkomisji smoleńskiej, w Sejmie jako poseł i z ZUS, jako emeryt. Organizacje pro-zwierzęce nie chcą Scheuring-Wielgus w PE. Jest apel do Biedronia",Macierewicz zbiedniał przez Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pietrzak-obraza-ke-to-nowotwor-polityczny/35r85pf,Satyryk obraża opozycję. „KE to nowotwór”,"Jan Pietrzak najwyraźniej chciał dać wyraz swojej wierności PiS. Problem w tym, że zastosował chwyty poniżej pasa i język nie mieszczący się w świecie ludzi kulturalnych. – Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, w ogóle nie ma sensu – mówił o Koalicji Obywatelskiej satyryk. Czy przeprosi za swoje słowa?","Jan Pietrzak najwyraźniej chciał dać wyraz swojej wierności PiS. Problem w tym, że zastosował chwyty poniżej pasa i język nie mieszczący się w świecie ludzi kulturalnych. – Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, w ogóle nie ma sensu – mówił o Koalicji Obywatelskiej satyryk. Czy przeprosi za swoje słowa? Wiernością wobec partii popisać chciał najwyraźniej satyryk Jan Pietrzak znany w ostatnich latach m.in. z występu w Opolu przy pustej sali, po tym, jak w związku z konfliktem na linii miasto Opole-TVP, termin legendarnego muzycznego wydarzenia został przesunięty na jesień. Czym „błysnął” tym razem Pietrzak? Postanowił zrecenzować Koalicję Europejską, która przegrała wybory do PE z PiS. We wtorek satyryk gościł w programie Michała Rachonia w Polskim Radiu 24. Gdy prowadzący poprosił go o komentarz w sprawie wyników eurowyborów, powiedział: – Duch Święty, którego wezwał śp. Jan Paweł II do Polski, przesuwa nam Polskę w rejony godnego, pięknego życia. Chwalił Jarosława Kaczyńskiego, którego określił mianem „prawdziwego przywódcy narodu”. Opozycję zaś uważa za „wewnętrznie pustą”. Jego zdaniem „koalicja, która nazywa się europejską, jest po prostu koalicją antypolską”.  – Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, w ogóle nie ma sensu – podsumował KE Pietrzak. Mimo, że słowo „nowotwór” padło w audycji jeszcze kilka razy, prowadzący nie reagował.  Czy Pietrzak przeprosi za swoje słowa? Nic na to nie wskazuje. W rozmowie z Wirtualnymi Mediami stwierdził, że „nie uważa, aby powiedział zbyt ostro”.",Satyryk obraża opozycję. „KE to nowotwór”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-lukaszewski-wojt-gminy-kadzidlo-napisal-list-w-obronie-nauczycieli/8lf7yhm,Kaczyński był tam w sobotę. Takiego ciosu się nie spodziewał,"„Nie pozwólmy poniżać pracy nauczycieli” – napisał 19 marca w liście otwartym w mediach społecznościowych wójt gminy Kadzidło Dariusz Łukaszewski. List robi furorę w sieci, bo to właśnie w Kadzidle k. Ostrołęki odbyła się słynna konwencja PiS, na której Jarosław Kaczyński ogłosił „piątkę” dla rolnictwa. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat – 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Czym zaskoczył w liście Łukaszewski?","„Nie pozwólmy poniżać pracy nauczycieli” – napisał 19 marca w liście otwartym w mediach społecznościowych wójt gminy Kadzidło Dariusz Łukaszewski. List robi furorę w sieci, bo to właśnie w Kadzidle k. Ostrołęki odbyła się słynna konwencja PiS, na której Jarosław Kaczyński ogłosił „piątkę” dla rolnictwa. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat – 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Czym zaskoczył w liście Łukaszewski? Wójt Kadzidła przez piętnaście lat pracował w szkole. „Starałem się. Oddawałem moim uczniom czas, zdolności, swoją radość, życzliwość, optymizm. Jestem nauczycielem z powołania. Malowałem szkolne ściany. Żebrałem o pieniądze na ławki, krzesła, biurka, pomoce szkolne. Po skończonych studiach nie zostałem w Warszawie. Pragnąłem wrócić. Podjąć pracę w szkole. Wiedziałem, że ta przestrzeń jest istotna, często decydująca, nie tylko dla losów poszczególnych uczniów, ale również dla wspólnoty, tej mniejszej, kurpiowskiej, i tej większej, państwowej, europejskiej, ludzkiej” – pisze w liście otwartym w mediach społecznościowych wójt gminy Kadzidło Dariusz Łukaszewski.  Jak dodaje, od dwunastu lat pełni zaszczytną funkcję wójta. „Wspólnie z radnymi wszystkich kadencji zderzamy się z problemami, bolesnym ubytkiem uczniów w naszych szkołach, zbyt niską subwencją, którą otrzymujemy od kolejnych rządów na utrzymanie szkół. Przez trzy ostatnie kadencje samorządowe, każda szkoła straciła połowę oddziałów, bądź połowę uczniów. Zamknięcie szkół było bolesnym doświadczeniem. Ale nawet wówczas nie przekroczyliśmy czerwonej linii” – wyjaśnia na Facebooku. Dodaje, że cena takiej polityki jest wysoka. „Wspieranie oświaty nie powinno być nigdy nazwane stratą pieniędzy. Przeciwnie. Wymaga jednak rozsądnej, odpowiedzialnej, odważnej polityki państwa, której nauczyciele oczekują od wielu lat. Szkoły traktowaliśmy jako dobro najwyższe, warte coraz trudniejszych wydatków. Samorządy nie udźwigną już skutków demografii, fatalnej deformy, ministerialnych improwizacji. Czas na systemową naprawę oświaty, debatę programową, debatę o organizacji polskich szkół, także o wynagrodzeniach nauczycielskich i pracowniczych” czytamy w liście. Łukaszewki podkreśla w liście, że zdecydowanie popieram żądania płacowe nauczycieli oraz pracowników szkół. „Oświadczam, że dzisiaj, w tej trudnej sytuacji, niespokojnej, pozostaję nauczycielem z krwi i kości, solidaryzuję się z moimi koleżankami i kolegami, brzydzę się każdą nagonką na środowisko nauczycieli, każdą potwarzą, każdą pogardą, skierowaną w stronę ludzi, od których zależy przyszłość mojej Ojczyzny. Nauczyciele i pracownicy szkół zasłużyli na ogromny szacunek. Nie chcą szczególnych przywilejów. Nie pragną krociowych pensji i intratnych posad. Chcą jedynie szacunku i godnych warunków pracy” – pisze wójt. Przyznaje, że nie zna nauczycieli, którzy cieszą się ze strajku. „Dla wielu z nich strajk był i jest perspektywą niezwykle dramatyczną, być może jednak jedyną, by wstrząsnąć sumieniami i obnażyć słabość finansowania polskich nauczycieli”. Zwraca się też z apelem do innych, by nie pozwalali poniżać pracy nauczycieli. „Bez względu na nasze osobiste doświadczenia, uznajmy, że oświata, szkoły, edukacja, są częścią dziedzictwa narodowego, ale również warunkiem dalszego awansu cywilizacyjnego, każdego z nas, także wspomnianych wspólnot, z których wszyscy wyrastamy. Nie pozwólmy, aby ktokolwiek zbyt lekkomyślnie przypisywał nauczycielom złą wolę, egoistyczne intencje, niechęć do ciężkiej pracy. Pogotowie strajkowe nie płynie z kaprysu, nie jest igraszką, stanowi natomiast dramatyczny apel, upomina się o dobro uczniów, naszych dzieci, i kolejnych pokoleń młodych mieszkańców naszej Ojczyzny” – czytamy w liście.",Jarosław Kaczyński w Kadzidle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-duzy-spadek-zaufania-do-prezydenta/rpe4216,Cios w Dudę! Ten sondaż daje do myślenia,"Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne.","Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne. Prezydentowi ufa 44,5 proc., a nie ufa - 43,7 proc. Polaków. W porównaniu z sierpniowym badaniem liczba osób deklarujących zaufanie zmalała o 4,3 pkt proc., z kolei liczba tych, którzy tego zaufania nie mają wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugiej pozycji, tak samo jak miesiąc temu, uplasował się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 41,9 proc. (to wzrost o 3 pkt. proc.), a nie ufa 49,9 proc. ankietowanych (wzrost o 6,8 pkt proc.). Trzecie miejsce w rankingu zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,1 proc. wyborców, czyli o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Prezesowi PiS nie ufa 55 proc. Polaków (wzrost o 4,1 pkt proc.). Czwarta lokata należy do Donalda Tuska. Do szefa Rady Europejskiej zaufanie ma 31,6 proc. badanych, czyli o 0,9 pkt proc. więcej niż w sierpniu. Zdanie przeciwne wyraża 50,9 proc. Polaków (spadek o 4,2 pkt proc.). W sondażu na piątej pozycji debiutuje kandydatka PO na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, której ufa 30,3 proc., nie ufa jej zaś 36,3 proc. wyborców. Z sondażu wynika, że afera hejterska zaszkodziła ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zaufanie do niego ma 29,3 proc. ankietowanych (spadek o 3,4 pkt proc.). Tych, którzy mu nie ufają jest 62,2 proc., co oznacza wzrost aż o 7,9 pkt proc.! Jeden z liderów Lewicy Adrian Zandberg zanotował duży wzrost zaufania. Ufa mu 24,6 proc. Polaków (to wzrost aż 10,6 pkt proc.!).Zaufania do niego nie ma z kolei 28 proc. badanych. Pawłowi Kukizowi ufa 17,4 proc. badanych, a Włodzimierz Czarzasty cieszy się zaufaniem 14,5 proc. ankietowanych. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajął Janusz Korwin-Mikke, któremu ufa ledwie 6,5 proc. respondentów (nie ufa mu aż 72,9 proc. badanych!). Sondaż przeprowadzono w dniach 6-7 września, metodą CATI, na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 1100 badanych. (Źródło: Onet)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/j93cs0d,Przeszliśmy z II ligi do Ekstraklasy,"NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski","NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski Fakt: Za Pana kadencji Polska weszła do NATO i do UE. Oba wydarzenia były bardzo ważne, ale może jedno z nich uznaje Pan za ważniejsze.

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: Tak, oba wydarzenia były istotne z wielu względów, ale bez wątpienia ważniejsze – pod względem politycznym i cywilizacyjnym – było wejście do Unii Europejskiej. NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich. Innymi słowy, Polska przeniosła się politycznie i gospodarczo z peryferii Europy do jej centrum. Od 2004 roku podejmujemy decyzje przy wspólnym stole, z równym prawem głosu. Co Pan odczuwał, gdy Polska stała się członkiem UE? Czy da się to porównać do emocji z czasów wejścia do NATO?

Emocje były większe, co widać na zdjęciach z Pałacu Prezydenckiego, w momencie ogłoszenia wyników referendum europejskiego w czerwcu 2003 roku. Również skala wyzwania była nieporównywalna – lata politycznych zabiegów, szczegółowych negocjacji, wreszcie kampania referendalna i pierwsze zderzenie z przeciwnikami integracji. Referendum i późniejszy akt wstąpienia to był prawdziwy, polityczny triumf, wielkie pozytywne doświadczenie mojej prezydentury. Wchodziliśmy do UE witani bardzo serdecznie. Polska uchodziła wtedy za lidera przemian w Europie Środkowo-Wschodniej.

I pozostała nim przez kolejne lata, aż do objęcia rządów przez PiS w 2016 roku. Te rządy mają i będą miały negatywne konsekwencje dla wizerunku i pozycji Polski w Europie. Utraciliśmy mocną pozycję nie tylko w regionie, ale i w Europie zachodniej oraz na wschodzie. Dzisiaj w Kijowie nikogo nie obchodzi, jakie jest stanowisko Polski, dialog polityczny praktycznie nie istnieje. Naszą pozycję przyjaznego i zaufanego partnera, adwokata Ukrainy w Unii Europejskiej, zajęły Niemcy i Litwa, a nawet Francja, na które to państwa orientuje się Kijów. Prezydent-elekt Wołodymyr Zełenski jedną z nielicznych wizyt zagranicznych, przed drugą turą wyborów, złożył w Paryżu, prowadząc długie rozmowy z prezydentem Macronem. Polski wizerunek bronią jedynie efekty ciężkiej pracy Polaków – dobre wyniki gospodarcze, rosnąca wymiana handlowa, osobista przedsiębiorczość, wysokie kwalifikacje zawodowe naszych rodaków. Co dziś zostało z tamtego entuzjazmu po stronie UE i Polski?

Trudno po 15 latach małżeństwa o podobny entuzjazm, jak na początku związku. Ale za członkostwem Polski przemawia nie tylko serce, ale także rozum i kieszeń. Dostrzegają to Polacy, którzy w ponad 85 procentach opowiadają się za członkostwem w Unii, a nawet za pogłębieniem integracji! Jaka jest alternatywa, wystarczy popatrzeć na to, co się dzieje w Wielkiej Brytanii. Politycznie to jak otwarcie puszki Pandory. Jak wskazują wszystkie badania i analizy, także finansowo i ekonomicznie proces wyjścia z UE będzie miał dla Londynu fatalne skutki. Czy pozycja Polski w UE dzisiaj jest taka sama jak 15 lat temu?

Na pewno inna. Wtedy byliśmy państwem na dorobku, z olbrzymim kredytem zaufania. Ten kredyt spłaciliśmy, okazaliśmy się państwem godnym zaufania, realizacji wspólnych projektów – jak chociażby Partnerstwo Wschodnie. Pozytywnym dla postępu integracji, odpowiedzialnym, dotrzymującym zobowiązań, wzorem dla innych państw post-transformacyjnych. Dzisiaj Polska już żadnego kredytu zaufania nie ma. Nie pomaga w rozwiązywaniu problemów, ale samemu te problemy generuje dla innych. Łamiąc zasady praworządności i naruszając własną Konstytucję, jak również próbując nierozsądnie reorientować naszą politykę zagraniczną, przestała być partnerem dla państw, nastawionych na długotrwałe i stabilne sojusze. Odbudowanie tego zaufania – jak w każdym związku - będzie trudnym i czasochłonnym procesem. A i blizny pozostaną… Co Polska oprócz pieniędzy otrzymała od UE – nowe spojrzenie na świat, Europę, nowoczesne rozumienie społeczeństwa obywatelskiego, prawa? Czy Polska mogła dać UE więcej od samej siebie?

Uzyskała przede wszystkim godność i poczucie własnej wartości. Dzisiaj Polacy to nie obywatele drugiej kategorii, ubodzy i kłopotliwi krewni, ale – po raz pierwszy - pełnoprawni obywatele zjednoczonej Europy. Zyskaliśmy dumę z naszych osiągnięć ekonomicznych – jesteśmy państwem o najwyższym, nieprzerwanym wzroście gospodarczym w całej Unii Europejskiej. Polska pozyskała również możliwość wszechstronnej modernizacji – instytucjonalnej, prawnej, społecznej. Bez unijnych zasobów i europejskiego know-how, Polakom byłoby o wiele trudniej.

Czy mogliśmy Unii dać więcej od nas samych? Na pewno w ciągu ostatnich 4 lat zabrakło polskiej solidarności i wsparcia w okresie, kiedy nasi partnerzy zmagali się z kryzysem uchodźczym. I nie mówię tutaj o krytyce takich czy innych rozwiązań, jak systemy kwotowe, ale o fatalny styl i sposób komunikacji polskich zastrzeżeń czy wątpliwości. Zachowaliśmy się jak słoń w składzie porcelany. W efekcie, Europie w pamięć zapadła jedynie polska niesolidarność, stojąca w sprzeczności z najlepszymi polskimi tradycjami. I po co to Polsce było? Wybiegnijmy nieco w przyszłość: jaka będą Polska i UE za pięć lat?

Mam nadzieję, że po okresie politycznej zawieruchy, Unia wróci na trajektorię zrównoważonej współpracy. Te pięć lat może zadecydować o tym, czy UE będzie jednym z najważniejszych centrów politycznych i gospodarczych świata. Czy da radę w konkurencji z Chinami i USA, które chętnie widziałyby Unię słabszą i skłóconą.

Większa jedność i współpraca będzie potrzebna, bo pojawią się nowe wyzwania. Politycznie to przede wszystkim konieczność dostosowania się do absolutnie fundamentalnych zmian politycznych, związanych z rozwojem sieci i technologii informatycznych.

Z uwagą obserwuję wielką debatę narodową, zainicjowaną przez prezydenta Macrona we Francji. Ponad milion uczestników, 6500 publicznych dyskusji, trzysta tysięcy pisemnych odpowiedzi na otwarte pytania i konieczne zmiany. Na Ukrainie zwycięstwo w wyborach prezydenckich kandydata, który prowadził swoją kampanię prawie wyłącznie w internecie i telewizji, bez spotkań „twarzą w twarz” z wyborcami. Słabnięcie tradycyjnych partii o tak ugruntowanej pozycji, jak CDU czy SPD w Niemczech. To tektoniczne zmiany.

Wielu ekonomistów twierdzi ponadto, że Europę i świat czeka już wkrótce nieuchronne spowolnienie gospodarcze. Tymczasem w Polsce narastają problemy strukturalne, a rząd koncentruje się na rozdawnictwie wyborczym. Dlatego przejść suchą nogą przez ten kolejny kryzys nie będzie Polsce tak łatwo, jak przez poprzedni, w latach 2008-2010. Dziś Jarosław Kaczyński proponuje partiom politycznym pakt: obiecajcie, że nie będziecie popierać wprowadzania euro w Polsce do czasu aż nasz kraj osiągnie poziom rozwoju państw leżących za zachodnią granicą. Wejście do strefy euro to wysiłek i duże ryzyko. Przykład Grecji pokazał, czym jest brak możliwości dewaluacji waluty, odzyskanie konkurencyjności itd. Czy pan ma inną optykę?

Deklaracja prezesa Kaczyńskiego to polityczna demagogia. Nie wiem, jakie prezes ma kwalifikacje ekonomiczne, że określa Polsce parametry wejścia do strefy euro. To raczej próba wmówienia Polakom, że to dzięki Kaczyńskiemu, a nie przyjęciu euro, szybciej dogonimy Niemcy. Jest dokładnie odwrotnie!

Kilka dni temu moja Fundacja Amicus Europae zorganizowała debatę na temat euro, w której wziął udział m.in. były premier Słowenii. Przyjęła ona euro w 2007 roku, czyli 12 lat temu. I co? Dzisiaj razem z Irlandią, Hiszpanią i Luksemburgiem, Słowenia należy do czterech państw UE z najwyższym poparciem dla wspólnej waluty. Słoweńcy pokochali euro! Niewiele mniejsze poparcie dla euro jest na Słowacji, Litwie czy Estonii. Jednym z mitów, z którym rozprawił się nasz słoweński gość, to wzrost cen po przyjęciu euro. To po prostu nieprawda!

Euro to dla Polski kolejna wielka szansa, związana z obniżeniem stóp procentowych. Polacy płaciliby mniej za kredyty, mogliby bezpieczniej i więcej inwestować. To będzie też impuls gospodarczy, który wkroczy w miejsce wyczerpujących się, prostych zasobów, jak tania siła robocza. Co oczywiste, euro to także zobowiązanie – do koordynacji polityk gospodarczych, prowadzenia odpowiedzialnej polityki budżetowej, to jest oszczędzania wtedy, kiedy koniunktura jest dobra. Jak słusznie zauważył Donald Tusk, dyskwalifikuje to obecne rządy PiS, chcące naśladować Grecję w budżetowej nieodpowiedzialności. PiS i euro są niekompatybilne. Jakie jest pana najpiękniejsze wspomnienie dotyczące Unii Europejskiej – tej zmiany: wejścia Polski do UE. Najlepiej prywatne. Jakaś podróż? Możliwość kupienia czegoś, czego nie można było dostać wcześniej? Jakieś spotkanie?

Jako prezydent przeżyłem wiele wzruszeń. Sukces naszego referendum, podpisanie dokumentów w Atenach, uroczystości w Dublinie. Pamiętać też będę 21 grudnia 2017 roku i wejście Polski do strefy Schengen. Następnego dnia jechałem samochodem do Szwajcarii – bez wiz, bez kontroli granicznej, z wspaniałym poczuciem wolności, wspólnoty i niepodzielności europejskiego dziedzictwa. Dla mojego pokolenia było to spełnienie marzeń – Europa bez granic!",15 lat Polski w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-o-podjeciu-przez-pis-tematu-osob-lgbt-moze-niektorzy-maja-osobiste/r27kxw4,"W PiS mają ""osobiste doświadczenia"" z homoseksualistami? Znana socjolog zadała pytanie","Jadwiga Staniszkis zastanawia się, dlaczego politycy PiS tak zainteresowali się tematem osób LGBT, czyli lesbijek, gejów, osób biseksualnych oraz osób transgenderycznych. - Może niektórzy mają osobiste doświadczenia w tej sferze? - pyta socjolog w wywiadzie z portalem wiadomo.co.","Jadwiga Staniszkis zastanawia się, dlaczego politycy PiS tak zainteresowali się tematem osób LGBT, czyli lesbijek, gejów, osób biseksualnych oraz osób transgenderycznych. - Może niektórzy mają osobiste doświadczenia w tej sferze? - pyta socjolog w wywiadzie z portalem wiadomo.co. Nie milkną echa burzy, jaka rozpętała się wokół podpisania przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji LGBT oraz późniejszych słów jego zastępcy Pawła Rabieja o związkach partnerskich i ewentualnej adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Odnosząc się do wypowiedzi wiceprezydenta stolicy Jarosław Kaczyński, podczas konwencji PiS w Katowicach, grzmiał tydzień temu: ""Wara od naszych dzieci"". Teraz głos w sprawie zabrała prof. Jadwiga Staniszkis. W wywiadzie dla portalu wiadomo.co słynna socjolog była pytana m.in. o kartę LGBT podpisaną przez stołeczny ratusz. - Zgadzam się z tymi, którzy mówią o potrzebie tolerancji, o pewnych genetycznych korzeniach zachowań, zresztą nie do końca wciąż rozpoznanych. W tej sytuacji myślę, że ten spór i przypisywanie złych intencji jest krzywdzące - stwierdziła. Przyznała, że bardzo szanuje Rafała Trzaskowskiego za jego decyzję, która była bardzo ryzykowna. - Tylko zrozumienie i szacunek dla różnorodności stworzy warunki dla tolerancji. Myślę, że w szkole powinno się o tym mówić. Dzieci powinny zdawać sobie sprawę z rzeczy, czym jest tolerancja dla inności, jakie są inne niż tradycyjne modele życia, czym jest zły dotyk - podkreśliła.

 

Dodała jednocześnie, że w jednej kwestii zgadza się z prezesem Kaczyńskim: pary homoseksualne nie powinny mieć prawa do adopcji dzieci. Podkreśliła jednak, że jego słowa ""wara od naszych dzieci"" były za mocne.

 

- Za mało w wypowiedziach polityków PiS-u jest racjonalnych argumentów i w związku z tym cała ta kampania jest nieskuteczna, bo ludzie traktują te ekstremalne wypowiedzi z przymrużeniem oka. Sama się zastanawiam, skąd takie ostre zaangażowanie PiS-u w tej sprawie. Może niektórzy mają osobiste doświadczenia w tej sferze? Myślę, że to też zastępcza agresja, która ma przykryć to, co dzieje się w krajowej polityce - uważa prof. Staniszkis. (Źródło: wiadomo.co)",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-podwyzka-dobije-szpitale/fg7cxel,Pomysł Kaczyńskiego dobije szpitale?! Niepokojące doniesienia,"Szpitale podliczają koszty związane z przyszłoroczną podwyżką płacy minimalnej, którą zarządził prezes Jarosław Kaczyński. Przypomnijmy Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć z 2250 zł do 2600 zł brutto. ""– To już nie jest stan przedzawałowy, to zawał"" – mówi dyrektor jednego ze szpitali podsumowując stan finansów swojej placówki. Niektóre szacunki mówią nawet o miliardach złotych.","Szpitale podliczają koszty związane z przyszłoroczną podwyżką płacy minimalnej, którą zarządził prezes Jarosław Kaczyński. Przypomnijmy Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć z 2250 zł do 2600 zł brutto. ""– To już nie jest stan przedzawałowy, to zawał"" – mówi dyrektor jednego ze szpitali podsumowując stan finansów swojej placówki. Niektóre szacunki mówią nawet o miliardach złotych. Ogólnopolski Związek Pracodawców Szpitali Powiatowych szacuje, że koszt podwyżek dla najmniej zarabiających wyniesie ponad 230 mln zł. Do tego 400 mln zł będzie kosztować wyrównanie pensji dla innych pracowników. Żeby nie doszło do tego, że wszyscy zarabiają tyle samo niezależnie od kompetencji - zarówno salowa, co fizjoterapeuta czy księgowa. Łącznie ok. 630 mln zł, a tymczasem związek przepytał tylko 230 szpitali powiatowych, a szpitali w Polsce mamy ok. 800 i różne przecież mają budżety. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” eksperci szacują, że w budżecie szpitali może brakować nawet kilku miliardów złotych. Dyrektorzy szpitali wskazują, że nie chodzi tylko o podwyżki dla ich pracowników. Wzrost płacy minimalnej to także większe ceny usług zewnętrznych, jak catering i serwisowanie sprzętu, bo te firmy także muszą podnieść pensje swoim pracownikom. Marek Wójcik ze Związku Miast Polskich, w rozmowie z „DGP” szacuje koszt podwyżek płacy minimalnej na 5-6 mld zł. Chociaż najprawdopodobniej nikt jeszcze nie zebrał kompletnych danych na ten temat z powodu skomplikowane systemu jaki panuje w sektorze. Ministerstwo Zdrowia przyznaje, że problem zna, ale niewiele może zrobić. Zwłaszcza jeśli chodzi o zewnętrzne kontrakty. ","News - November 21, 2017",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-usa-zniosa-wizy-dla-polakow-wizyta-donalda-trumpa-w-polsce/cptd39z,Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,"Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller","Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller Rzecznik rządu został zapytany w środę w radiowej ""Jedynce"", czy podczas wizyty Trumpa w Polsce padnie informacja, że USA zaczną znosić wizy dla Polaków. – Oczywiście to byłaby to dobra informacja, ale nie zależy w 100 procentach, chociaż w jakimś sensie tak, bo to od liczby odmów wiz zależy, czy będzie to zniesione czy nie i ona jest coraz mniejsza. Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej – odpowiedział. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premierem Morawieckim. Müller zapytany, o czym premier będzie rozmawiał z Trumpem, odpowiedział, że będą to m.in. współpraca militarna, ale też tematy gospodarcze dotyczące energetyki i nowych technologii. – Będzie kilka, myślę, deklaracji związanych ze współpracą gospodarczą czy energetyczną – powiedział rzecznik rządu. Dopytywany, czy w tej materii należy się spodziewać konkretów, odpowiedział: ""Myślę, że kilku konkretów możemy się spodziewać"".",Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-po-zdradza-co-sie-stanie-jesli-pis-w-wyborach-parlamentarnych-wyprzedzi-ich-o/0q9h1v9,"Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe! Wybory za pasem, a Prawo i Sprawiedliwość prowadzi we wszystkich sondażach. W ostatnim badaniu CBOS partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent. Na PiS zagłosować chce aż 46 proc., podczas gdy na Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 23 badanych. 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę). Jak dowiedział się „Wprost”, nastroje w Platformie Obywatelskiej są minorowe. – Jeśli w wyborach między nami a PiS będzie różnica 15 proc., to trzeba pomysleć o zakończeniu projektu Platforma – mówił tygodnikowi ze smutkiem jej polityk. Co się wtedy stanie? – Wtedy powinniśmy zbudować coś nowego wokół naszego kandydata na prezydenta – tłumaczy jeden z zagorzałych działaczy PO, należący „tuskowców”. Jego zdaniem tylko Donald Tusk byłby  w stanie zmienić okład sił politycznych w Polsce. Jak wyznał „Wprostowi” jeden z polityków Platformy, niektórym działaczom regionalnym jest nie w smak, że Schetyna jeździ po kraju, zamiast pozwolić realnie być twarzą kampanii Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.  Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",13 października odbędą się wybory parlamentarne w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jestem-wdzieczny-abp-jedraszewskiemu/7rv38br,Kaczyński: Jestem wdzięczny abp. Jędraszewskiemu,"Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa!","Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa! Jarosław Kaczyński uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym w Stalowej Woli (Podkarpackie). To w jego trakcie nawiązał do wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego i wyraził wdzięczność za jego słowa o ""tęczowej zarazie"". - Są dzisiaj w naszym kraju tacy, którzy chcą się wedrzeć do naszych rodzin, do naszych szkół, do naszego życia, którzy chcą odebrać nam naszą kulturę, naszą wolność - ocenił Kaczyński. Wyjaśnił, że chodzi mu o tych, którzy ""atakują nasze świętości, atakują Kościół"" i ""chcą, aby to, co dla Polaków jest normalnością, zostało podważone"".  - Żeby zwykłe pójście w niedzielę do kościoła było problem. Bo może się zdarzy awantura, bo może będzie kolejny atak. (...) To trzeba odeprzeć - oświadczył prezes PiS. Dodał, że on sam, ale też wielu innych zebranych w Stalowej Woli, jest wdzięcznych abp. Markowi Jędraszewskiemu ""za to, że w słowach zdecydowanych, jednoznacznych, ujął ten problem"". - To jest dzisiaj wielki problem dla Polski - ocenił.  Kaczyński mówił też, że trzeba żyć ""w wolności"" i "" nie podlegać temu wszystkiemu, co dzieje się zachód od naszych granic, gdzie wolność jest likwidowana, gdzie ludzie są już karani nie tylko przez tzw. hejt, ale też są karani poprzez represje administracyjne, czy sądowe, za to, że mówią, to co myślą"". - Żeby to nie przyszło do naszego kraju, Polska musi być wyspą wolności, naszej wolności, polskiej wolności. A polska wolność, to jest właśnie to prawo do tego, aby nasze świętości były szanowane, byśmy mogli żyć, tak jak chcemy - powiedział prezes PiS.  - W centrum tego wszystkiego jest rodzina. I tej rodziny, normalnej, polskiej rodziny (...) musimy bronić. Jej właśnie broni ks. arcybiskup (Marek Jędraszewski - przyp. red. PAP). Chcę powiedzieć: ""jesteśmy tobie ekscelencjo, najdostojniejszy arcybiskupie, głęboko wdzięczni, z serca wdzięczni"". I ja osobiście to mówię, bo jestem wdzięczny - podkreślił Kaczyński. Lider PiS podkreślił, że jego ugrupowanie nie pozwoli na to, aby polska rodzina została rozbita, a polskie dzieci były - jak mówił - ""od przedszkola już demoralizowane i seksualizowane, aby im zabierano dzieciństwo"".  - Nie pozwolimy na narkotyki, nie pozwolimy na to, aby nasza ojczyzna stała się czymś, co po jakimś czasie będzie przypominało grupę ludzi, którzy nie wiedzą, co czynią - mówił. - Obronimy Polskę, ale obronimy ją wtedy, jeżeli podejmiemy w październiku, 13 października tego roku odpowiednie decyzje - powiedział prezes PiS. Zaapelował przy tym do wszystkich Polaków o wsparcie dla tych, którzy Polskę rozwijają i bronią - jak mówił - ""polskiej wolności, polskiego obyczaju, polskiej tradycji i naszej religii"". Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Kontrowersyjna wypowiedź padła 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie. Metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. - Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział. Abp Jędraszewski jest krytykowany m.in. przez aktywistów LGBT, ale także ludzi działających w kościele - w tym księży i zakonników. Lider Wiosny Robert Biedroń w liście do papieża Franciszka nawiązał do słów abpa Jędraszewskiego i poprosił go o ""reakcję, która zmieni nie najlepsze dzisiaj oblicze polskiego Kościoła"". Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Jego słowa Nie spodobały się także Polakom. Wedle sondażu Kantar dla ""Faktów” TVN i TVN24 ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego.  Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły z kolei środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. Hierarsze za jego ""odważne i prawdziwe słowa"" podziękował również szef Solidarności Piotr Duda. (Źródło: PAP) Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa",Jarosław Kaczyński w Stalowej Woli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-europarlamentu-koalicja-europejska-wygrywa-jednym-punktem-procentowym-z-pis/pt49131,Jeden z ostatnich sondaży przed wyborami. Kaczyńskiemu zrzednie mina,"Prezes PiS już nie triumfuje! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Koalicja Europejska – wynika z najnowszego sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej”. Tuż za KE figuruje Prawo i Sprawiedliwość. A co z innymi ugrupowaniami?","Prezes PiS już nie triumfuje! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Koalicja Europejska – wynika z najnowszego sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej”. Tuż za KE figuruje Prawo i Sprawiedliwość. A co z innymi ugrupowaniami? Według badania przeprowadzonego w dniach 16-19 maja, na Koalicję Europejską swój głos oddałoby 36 proc. badanych. Zjednoczona Prawica mogłaby liczyć na 35 proc. głosów. Trzecie miejsce na pudle przypadłoby Wiośnie Biedronia, która otrzymałaby 10 proc. głosów. Mandaty w europarlamencie zdobyłaby także Konfederacja (koalicja m.in. Janusza Korwin-Mikkego, Liroya i narodowców), na którą chęć oddania głosu zadeklarowało 8 proc. ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazł się Kukiz'15 (3 proc. głosów) i Lewica Razem (1 proc. głosów). Dużym zaskoczeniem jest to, że frekwencja wyniosłaby aż 53 proc.! Aktywność wyborczą deklarują przede wszystkim starsi Polacy – grupy 35-44 (50 proc.), 45-59 (59 proc.) i 60+ (67 proc.). Głosować zamierzają przede wszystkim wykształceni Polacy – niemal trzech na czterech (74 proc.) legitymujących się wyższym wykształceniem oraz 53 proc. tych z wykształceniem średnim. Szczególnie zmobilizowane są metropolie (powyżej 500 tys. mieszkańców) i duże miasta (100-499 tys.). Głosować zamierza w nich odpowiednio 66 i 62 proc. badanych – czytamy w „Wyborczej”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zbigniew-ziobro-rozpetal-burze-wokol-ustawy-kagancowej/lgmbvyw,Chytry zabieg Ziobry. Zrobił to specjalnie,"Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK.","Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK. Według rozmówcy tygodnika, polityka Zjednoczonej Prawicy, Marian Banaś swoimi raportami najbardziej uderzał właśnie w resort Ziobry, co na pewno nie jest przypadkowe. Przypomnijmy, że szef NIK złożył przeciwko resortowi sprawiedliwości aż 16 doniesień do prokuratury, m.in. w sprawie nieprawidłowości przy programie zatrudniania więźniów. - Gdyby się okazało, że na Zbyszka jest coś naprawdę poważnego, Kaczyński od razu by go poświęcił - twierdzi rozmówca ""Wprost"". Tłumaczy też, że rozpętując wojnę z sędziami, Ziobro przejmuje niejako inicjatywę, a dodatkowo „schodzi z linii strzału opinii publicznej”. Informator tygodnika dodaje, że nikomu w rządzie nie jest na rękę kolejna awantura, do tego z wymiarem sprawiedliwości w roli głównej. Marian Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia 2019 r. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu media ujawniły, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. (Źródło: Fakt/Wprost/PAP)",Marian Banaś i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-radzi-patrykowi-vedze-kto-moze-zagrac-donalda-tuska-kogo-zobaczymy-w-polityce/64959ds,"Wiemy, kto jeszcze zagra u Vegi! Kolejne nazwiska ujawnione","Najnowszy film Patryka Vegi (42 l.) ma obnażyć prawdę o naszych politykach. Obraz o mało zaskakującym tytule „Polityka” do tej pory był anonsowany jako ukazujący przywary ludzi kojarzonych z obozem dobrej zmiany. Reżyser pokazał już postacie przypominające Krystynę Pawłowicz (67 l.), Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Fakt radzi reżyserowi, kto może zagrać byłego premiera Donalda Tuska! A kogo jeszcze znajdziemy w obsadzie?","Najnowszy film Patryka Vegi (42 l.) ma obnażyć prawdę o naszych politykach. Obraz o mało zaskakującym tytule „Polityka” do tej pory był anonsowany jako ukazujący przywary ludzi kojarzonych z obozem dobrej zmiany. Reżyser pokazał już postacie przypominające Krystynę Pawłowicz (67 l.), Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Fakt radzi reżyserowi, kto może zagrać byłego premiera Donalda Tuska! A kogo jeszcze znajdziemy w obsadzie? Trudno jednak wyobrazić sobie, że w filmie mogłoby zabraknąć przedstawicieli drugiej strony politycznego sporu. Kogo dokładnie? Na razie nie wiadomo, czy na ekranie zagości postać wzorowana na Donaldzie Tusku (62 l.), ale gdyby tak miało się stać, Fakt podsuwa na casting kilku faworytów. Oni mogliby wziąć się z Tuskiem za bary! Sebastian Fabijański (32 l.) – w „Kamerdynerze” zagrał już Kaszuba. No i harata w gałę! Daniel Olbrychski (74 l.) – jest starszy od Tuska, ale jego znakiem rozpoznawczym również są rude włosy Piotr Adamczyk (47 l.) – specjalista od wcielania się w role Polaków, którzy zajmowali najważniejsze stanowiska za granicą Andrzej Grabowski - Ma wiele wybitnych kreacji w swoim dorobku, Polacy kojarzą go jednak przede wszystkim ze ""Światem według Kiepskich"" i rolą Ferdka. Teraz zobaczą go jako prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego Iwona Bielska - Patryk Vega pokazał już scenę z udziałem aktorki, która zagrała postać inspirowaną Krystyną Pawłowicz Janusz Chabior - Regularnie współpracujący z Patrykiem Vegą aktor sportretował Antoniego Macierewicza Marcin Bosak - Związany z Teatrem Studio w Warszawie aktor zagrał urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego Daniel Olbrychski - Legenda kina ujawniła, że jego postać pojawia się w kulminacyjnej scenie i wpływa na ostateczny bieg wydarzeń Maciej Stuhr - Aktor nie zdradził, kogo dokładnie zagrał. Powiedział tylko, że nie będzie politykiem",Andrzej Grabowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-nacjonalizacja-pis-ma-chrapke-na-sektor-bankowy/s1wprje,PiS ma chrapkę na banki i nasze oszczędności?! Niepokojące doniesienia,"Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider.","Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider. Udział państwa w polskim sektorze bankowym rośnie. Już w 2017 roku pierwszy raz przekroczył 50 proc., gdy kontrolę nad Pekao SA przejęły PZU SA i Polski Fundusz Rozwoju SA (dane Komisji Nadzoru Finansowego). Takiej sytuacji nie było w Polsce od 1999 roku. - Nacjonalizacja Pekao zwiększa wpływ polityków na sektor bankowy, stwarzając ryzyko, że o decyzjach kredytowych w większym stopniu będzie decydował interes polityczny, a nie rachunek ekonomiczny - przewidywali w komentarzu ekonomiści Fundacji FOR. Ten komentarz stał się proroczy. Jak wynika z opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" tzw. taśm Kaczyńskiego, były już prezes Pekao Michał Krupiński miał rozmawiać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w trakcie, gdy jego najbliżsi współpracownicy ze spółki Srebrna szukali kredytu w okolicach 300 milionów euro na budowę dwóch wieżowców w centrum Warszawy. Za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. A gdy biednieją państwowe spółki, biednieją tak naprawdę wszyscy Polacy. Bo to my pośrednio jesteśmy ich właścicielami i płacimy za błędy zarządzających nimi osób. Tymczasem polska giełda ledwo zipie, a pogrążają ją spadające akcje wielkich polskich spółek państwowych. Indeks WIG20, gdzie mamy aż 11 spółek kontrolowanych przez Skarb Państwa. spadł do poziomu najniższego od 35 miesięcy. W tym czasie największe giełdy na świecie rosły, nawet o około 25 proc., rosły też inne giełdy w naszym regionie. Nasza dołowała i spadały kursy wszystkich największych państwowych spółek. Pomysł na nacjonalizację sektora finansowego przewinął się też w tle afery związanej z prezesem Getinu, jedynego dużego prywatnego banku, którego właścicielem jest Polak. Po ujawnieniu nagrań rozmów Leszka Czarneckiego z ówczesnym prezesem KNF Markiem Chrzanowskim ten ostatni stracił pracę. Z rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu w zamian przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo. Wywieranie nacisków na prezesów banków przez polityków, od których są zależni, to niejedyne zagrożenie dla sektora z większościowym udziałem państwa. Zdaniem byłego ministra finansów i prezesa NBP, uważanego za jednego z głównych autorów sukcesu gospodarczego Polski po 1989 roku, Leszka Balcerowicza, obserwujemy dziś w Polsce pod ""obłudnym, fałszywym hasłem repolonizacji"" nacjonalizację banków. - Prędzej czy później dojdzie do szkodliwego wpływu polityków na sektor bankowy. Chodzi o ludzi bez skrupułów, którzy nie są kontrolowani. Im większy udział polityków i państwa w bankach, tym większe ryzyko krachu. Zwróćmy uwagę na historię bankowości np. w Hiszpanii. Widzimy dziś próbę nacjonalizowania i ataki na prywatny sektor w stylu Łukaszenki. Obserwujemy klony Łukaszenki. Dla nich im więcej władzy państwowej, tym więcej dla władzy w ich rękach - podkreślał Balcerowicz, będąc gościem Onet Opinie. Podobnego zdania jest prof. Aneta Hryckiewicz, ekonomistka specjalizująca się w zagadnieniach bankowości. - Są solidne badania mówiące o tym, że im wyższy jego udział (państwa - przyp. red.) w akcjonariacie banków, tym większa skłonność tych jednostek do wszelakiego rodzaju problemów: od niespłacalności kredytów po wyższe ryzyka upadku. To generalnie nie jest korzystna sytuacja, ponieważ banki mogą stać się narzędziem politycznym, a politycy zawsze będą mieli zapędy, aby sterować gospodarką poprzez właśnie tę szczególną gałąź finansową – mówiła Hryckiewicz w rozmowie z Business Insider Polska. Wicepremier Sasin nie ukrywa, że celem jego partii jest „wypływanie na procesy gospodarcze”. - Wcześniej udział zagranicznego kapitału w sektorze bankowym przekraczał 60 proc. i był oceniany przez wielu ekspertów, że hamuje on możliwość wpływania na procesy gospodarcze - powiedział w sobotę w Toruniu wicepremier Sasin (cytaty za Business Insider). Pytany o przejęcie mBanku, odpowiedział, że nie chcę tego komentować. Dodał jednak: - Chciałbym jednak bardzo - i takie jest w mojej ocenie oczekiwanie rządu i większości społeczeństwa - żeby zakres polskiej własności w gospodarce, również w sferze podmiotów finansowych, był szerszy. Wcześniej sygnały o zainteresowaniu chęcią przejęcia mBanku zgłaszały m.in. PKO BP, Pekao czy PZU - spółki, w których głównym akcjonariuszem jest państwo. Ekolodzy zwracają uwagę na inny niebezpieczny trend. Ponieważ największe państwowe firmy to z jednej strony banki, a z drugiej – spółki energetyczne i koncerny węglowe, państwowy sektor bankowy jest i może być wykorzystywany do inwestowania w kontrowersyjne projekty w rodzaju nowej elektrowni węglowej w Ostrołęce, które mają charakter polityczny. Chociaż PKO podkreśla, że w żaden sposób nie udzieliło kredytu na budowę w Ostrołęce, to pożycza pieniądze zaangażowanej w ten projekt Enerdze. Kredyt od PKO ma być przeznaczony na zielone inwestycje. Nie zmienia to faktu, że Energa angażuje się też w projekty węglowe. Trzy państwowe banki: Alior, Pekao i PKO to jedyne banki działające w Polsce, które oficjalnie nie zadeklarowały, że wykluczają inwestycje w spółki węglowe. Polacy za miłość polityków do węgla płacą dużo. Dokładamy około 10-15 miliardów złotych rocznie. W kontekście słów Sasina wiele osób może jeszcze bardziej niepokoić środowa wypowiedź ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. - Polacy trzymają w gotówce około 220 miliardów zł. Dodatkowo ponad półtora biliona złotych znajduje się na rachunkach oszczędnościowych. Te pieniądze nie pracują dla gospodarki tak efektywnie jakby mogły i możemy próbować to zmienić – powiedział w środę w wywiadzie dla Business Insider Polska minister finansów Tadeusz Kościński. Kościński chce namawiać Polaków do pożyczania pieniędzy państwu. Mielibyśmy kupować obligacje „nawet na 100 lat”.",Jacek Sasin (z prawej) w ostatnich latach robi w PiS błyskotliwą karierę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-ukradli-20-tysiecy-w-restauracji-szuka-ich-policja/4yjcnwe,Ukradli 20 tysięcy w restauracji. Szuka ich policja,"Ci to dopiero mieli tupet! 1 lutego 2019 r. z jednej z poznańskich restauracji wyparował portfel a wraz z nim niebagatelna kwota 20 tys. zł. Teraz funkcjonariusze z komisariatu Poznań Nowe Miasto poszukują trzech mężczyzn, których wizerunki publikujemy. Jeśli ich widziałeś, skontaktuj się z Policją.","Ci to dopiero mieli tupet! 1 lutego 2019 r. z jednej z poznańskich restauracji wyparował portfel a wraz z nim niebagatelna kwota 20 tys. zł. Teraz funkcjonariusze z komisariatu Poznań Nowe Miasto poszukują trzech mężczyzn, których wizerunki publikujemy. Jeśli ich widziałeś, skontaktuj się z Policją. Wydawało się, że era takich zdarzeń skończyła się wraz z końcem lat 90., jednak nic bardziej mylnego. Po ulicach Poznania wciąż grasują złodzieje i przynajmniej jak do tej pory, pozostają bezkarni. Policjanci z komisariatu Poznań Nowe Miasto proszą o pomoc w odnalezieniu trzech mężczyzn, których zarejestrowały kamery monitoringu, a którzy, jak czytamy w komunikacie, ""mogą mieć związek z tym zdarzeniem"". Poniżej publikujemy ich zdjęcia, które na swojej oficjalnej stronie zamieściła Policja. ""Osoby, które rozpoznają mężczyzn ze zdjęć lub były świadkami tego zdarzenia, prosimy o kontakt z policjantami z Nowego Miasta pod numerami telefonów (61) 841-23-11, (61) 841-23-12 lub 112 czynnymi całą dobę. Zapewniamy anonimowość!"" – czytamy w komunikacie. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Ukradli 20 tysięcy w restauracji. Szuka ich policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pis-sa-niezadowoleni-z-anny-zalewskiej/30wmjlh,Czarne chmury nad Zalewską. W partii są wściekli,"Problem rządu z nauczycielami narasta, a minister edukacji Anna Zalewska nie cieszy się popularnością w swojej partii. ""Gazeta Wyborcza"" opisuje złość partyjnych kolegów na szefową resortu, która postawiła rząd i PiS w trudnej sytuacji.","Problem rządu z nauczycielami narasta, a minister edukacji Anna Zalewska nie cieszy się popularnością w swojej partii. ""Gazeta Wyborcza"" opisuje złość partyjnych kolegów na szefową resortu, która postawiła rząd i PiS w trudnej sytuacji. Rozmówcy ""Wyborczej"" spekulują, że konflikt z nauczycielami może skutkować nawet wycofaniem Zalewskiej z wyborów europejskich. Minister bowiem chce trafić na dużo lepiej płatne i o wiele spokojniejsze stanowisko europosłanki w Brukseli. – Kiedy układaliśmy listy, jedynym, co ją obciążało, była afera z PCK, ale wtedy uznano, że nam to nie zaszkodzi. Teraz doszły jeszcze roszczenia nauczycieli, realna groźba strajku i jej konflikty wewnątrz rządu – mówi rozmówca ""Wyborczej"", polityk z obozu rządzącego. Jednak inni politycy twierdzą, że taki scenariusz jest mało realny i Kaczyński nie wycofa kandydatury Zalewskiej. Tak, czy inaczej sympatia do minister edukacji osłabła. Koledzy są na nią wściekli za to, że doprowadziła do konfliktu z nauczycielami i za to, że bagatelizowała ich protest, który osłabia wizerunek partii. – Anka taka jest. Idziesz do niej z jakimś problemem, a ona zawsze mówi, że wszystko jest w porządku i że złe języki tylko tak mówią. Gdyby powiedzieć, że jej dom się pali, to pewnie by odpowiedziała, że będzie dobrze, bo pożar się ugasi – opowiada ""GW"" poseł PiS.  W PiS plotkuje się, że na Zalewską zła jest nawet wicepremier Beata Szydło, która w ostatnim czasie wzięła na siebie negocjacje z nauczycielami. – Ona chciałaby już robić swoją kampanię, a nie być twarzą przegranej sprawy – ocenia rozmówca ""GW"". Rodziny są zrozpaczone! „Wozili go karetką aż umarł”. „W 6 tygodni szpital wykończył mi ojca”",W PiS są niezadowoleni z Anny Zalewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-by-mateusz-morawiecki-przeprosil-za-slowa-o-sedziach/sskjyvd,Premier szkaluje polskie instytucje?! Oni tak twierdzą,"Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło?","Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło? Chodzi o wypowiedź Mateusza Morawieckiego, w której porównał polskich sędziów z kolaborantami służących reżimowi Vichy. Według posłów opozycji użycie takich słów to ""szkalowanie instytucji własnego kraju"". Te słowa padły podczas dyskusji na Uniwersytecie Nowojorskim. Szef rządu poruszył wtedy m.in. temat reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. – Fakt, że sędziowie nigdy nie byli odpowiednio traktowani w przypadku naruszenia prawa stworzył taką sytuację, że 80-85 proc. społeczeństwa popiera nas. Chcą, żeby nastąpiła głęboka zmiana wymiaru sprawiedliwości. Duża część tego systemu jest skorumpowana – mówił premier. – Dla mnie to jest taka sytuacja, którą możemy porównać z Francją w okresie post-Vichy, kiedy Michel Debré w 1958 r., kiedy Charles de Gaulle kompletnie przebudował system – podkreślił Morawiecki. Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO-KO) oceniła we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że jedynym efektem podróży premiera Morawieckiego do Stanów Zjednoczonych ""była wypowiedź obrażająca polskich sędziów"". – Użyte przez pana premiera Morawieckiego słowa porównujące obecnych polskich sędziów z kolaborantami, którzy służyli reżimowi Vichy, to nic innego jak szkalowanie instytucji własnego kraju – oceniła posłanka. – Pan premier Morawiecki zarzucał też, że duża część wymiaru sprawiedliwości jest skorumpowana, która dokładnie? Przypomnijmy, że PiS rządzi od 4 lat, ma wszystkie narzędzia do tego, aby zwalczać korupcję w wymiarze sprawiedliwości. Więc, albo pan premier Morawiecki, jego rząd, akceptują korupcję w wymiarze sprawiedliwości, albo pan premier Morawiecki z premedytacją chciał sędziów obrazić – stwierdziła Gasiuk-Pihowicz. Posłanka poinformowała, że klub PO-KO przygotował interpelację, w której pyta premiera Morawieckiego o koszty jego podróży do Stanów Zjednoczonych. – Pan Mateusz Morawiecki powinien sam pokryć koszty swojej amerykańskiej wycieczki – mówiła Gasiuk-Pihowicz. Poseł Andrzej Halicki (PO-KO) powiedział, że politycy PiS piszą często w swoich komentarzach w mediach społecznościowych o ""trwaniu operacji obrzydzania Polski"". – Trudno się nie zgodzić z tym stwierdzeniem. Trzeba powiedzieć, że czołowym wykonawcą tej operacji obrzydzania Polski jest właśnie premier Mateusz Morawiecki – zauważył Halicki. Według niego, ""proces obrzydzania Polski przez liderów PiS musi się skończyć"". – Mateusz Morawiecki nie tylko szkaluje, nie tylko używa obraźliwych słów i porównań, ale także kłamie i to jest najbardziej smutny efekt jego międzynarodowej aktywności – ocenił polityk.","Platforma chce, by Mateusz Morawiecki przeprosił za słowa o sędziach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciekl-raport-o-polityce-migracyjnej-panstwa-dwoje-kluczowych-urzednikow-stracilo/m58p95r,Burza w MSWiA. Wyciekł tajny raport,Awantura w sprawie przecieku w MSWiA! Dwoje kluczowych urzędników zajmujących się polityką migracyjną i cudzoziemcami straciło pracę w MSWiA. Zdymisjonowana została wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Renata Szczęch oraz prezes Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala – dowiedział się tvn24pl.,"Awantura w sprawie przecieku w MSWiA! Dwoje kluczowych urzędników zajmujących się polityką migracyjną i cudzoziemcami straciło pracę w MSWiA. Zdymisjonowana została wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Renata Szczęch oraz prezes Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala – dowiedział się tvn24pl. Wiceminister Renaty Szczęch nie ma w składzie kierownictwa resortu spraw wewnętrznych i administracji od ponad dwóch tygodni. W tym samym czasie stanowisko stracił prezes Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala, którego na to stanowisko mianował w 2007 roku Jarosław Kaczyński, gdy był premierem. Skąd te nagłe zmiany? Według anonimowego źródła tvn24.pl w resorcie spraw wewnętrznych i administracji, to efekt projektu raportu o polityce migracyjnej państwa, który wyciekł do mediów w ostatnich dniach czerwca. Jako pierwsi projekt opisali dziennikarze „Rzeczpospolitej”. „Przedsiębiorcy nie mają co liczyć na szersze otwarcie drzwi dla pracowników z zagranicy. Rząd woli zachęcać do pracy osoby 50+, długotrwale bezrobotnych i nakładać opłaty na bezdzietnych Polaków” – czytamy w dzienniku. „Autor projektu – resort spraw wewnętrznych i administracji – dowodzi, że w jednolitym narodowościowo polskim społeczeństwie potrzeba zrozumienia i akceptacji cudzoziemców występuje w ograniczonym zakresie, bo bywa, że wnoszą oni nie zawsze zrozumiałe elementy obyczajowe, odmienne od naszej tradycji, kultury, wartości, historii i religii” – piszą dalej dziennikarze. Urzędnicy podlegli dotychczasowej wiceminister doszli do wniosku, że zupełnie nowym elementem polityki państwa mogą być wyższe podatki dla osób bezdzietnych, które mają zwiększyć efekt demograficzny polityki prorodzinnej państwa.. Sytuacja jest o tyle nagląca, że według szacunków resortu do 2030 roku w Polsce będzie brakować 4 miliony pracowników.  Według rozmówców tvn24.pl, przeciek ten wywołał burzę w resorcie, gdyż mógł wpłynąć na decyzje młodych wyborców. Dlatego niemal natychmiast ministerstwo ogłosiło, że wycofuje się z tego pomysłu. Miejsce Rafała Rogali zajął Jarosław Szajner, który do niedawna pełnił funkcję dyrektora generalnego Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Działka, którą do tej pory zajmowała się Renata Szczęch, do tej pory nie została przez nikogo objęta.",Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-w-2019-zakupilismy-co-najmniej-9-mln-t-rosyjskiego-wegla/9nt09zh,Polskę zalewa węgiel z Rosji! Najnowsze dane szokują,"Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla.","Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla. Jeszcze w 2014 roku prezes PiS Jarosław Kaczyński gorąco popierał wprowadzenie embarga na import węgla z Rosji. W Rybniku przed bramą KWK Chwałowice mówił, że sytuacja przemysłu węglowego na Śląsku byłaby zupełnie inna, gdyby nie import węgla z Rosji, na co przyzwolenie dała wicepremier Bieńkowska. - A tymczasem dzisiaj importowane są ogromne ilości węgla – zauważył w 2014 roku Kaczyński (cytat za „Dziennikiem Zachodnim”). Gdy rok później PiS wygrało wybory parlamentarne, pewnie nikt się nie spodziewał, że to za kadencji rządu tej partii Polska będzie bić rekordy, jeśli chodzi o import rosyjskiego węgla do Polski. Według odpowiedzi, jaką udzieliło Ministerstwo Aktywów Państwowych Krzysztofowi Brejzie, w 2014 sprowadzono 6,47 miliona ton węgla z Rosji, w 2015 – 4,93 miliona, a w 2016 – 5,19 miliona ton. Ale już w 2017 – było to 8,69 miliona ton, a w 2018 - rekordowe 13,05 miliona ton. Minął rok i wygląda na to, że niewiele się zmieniło. Rosyjski węgiel dalej płynie do Polski szerokim strumieniem. Z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych przesłanej senatorowi Koalicji Obywatelskiej Krzysztofowi Brejzie wynika, że od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton węgla z Rosji. ""W sumie za rządów PiS (1.1.2016-30.11.2019) Polskę zalało 36 mln ton węgla z Federacji Rosyjskiej. Prawie tona na mieszkańca Polski"" – skomentował na Twitterze senator Brejza. Na problem importowanego węgla zwrócił uwagę Polaków we wrześniu 2019 Greenpeace, który zablokował w Gdyni transport węgla z Mozambiku. Ludzie zaczęli zadawać sobie pytania, dlaczego importujemy węgiel z Mozambiku i czy nie mamy własnego? – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce węgla brakuje – skomentował wówczas sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk. Czego na pewno nie brakuje, to pieniędzy dla polskiego górnictwa. Jak wynika z raportu ClientEarth i WiseEuropa, w ciągu pięciu lat, od 2013 do 2018 roku, Polska dopłaciła prawie 30 miliardów złotych do energetyki węglowej. A za cenę podtrzymywania przestarzałych rozwiązań moglibyśmy wybudować elektrownię jądrową lub dwie duże farmy wiatrowe na Bałtyku – twierdzą autorzy raportu. Obecnie sytuacja jest taka, że polskie kopalnie nie są w stanie wydobyć tyle węgla, żeby starczyło na krajowe potrzeby. A firmy z branży energetycznej kupują od nich węgiel właściwie tylko dlatego, że muszą. Polski węgiel, ze względu na koszty wydobycia, jest dwa razy droższy niż zagraniczny.",Węgiel. W 2019 zakupiliśmy co najmniej 9 milionów ton rosyjskiego węgla,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-2020-ekonomisci-vs-jaroslaw-kaczynski/sq563p6,4 tysiące płacy minimalnej? Ekonomiści miażdżą pomysł Kaczyńskiego,"Jarosław Kaczyński zapowiedział, że pod koniec przyszłego roku pensja minimalna wyniesie 3 tys. zł brutto, a trzy lata później 4000 zł. Większość ekonomistów uważa, że ten pomysł jest szkodliwy dla gospodarki i odbije się wzrostem cen w całej gospodarce, a nawet wzrostem bezrobocia. Pojawiają się jednak głosy, że tak skokowa podwyżka pensji może być uzasadniona.","Jarosław Kaczyński zapowiedział, że pod koniec przyszłego roku pensja minimalna wyniesie 3 tys. zł brutto, a trzy lata później 4000 zł. Większość ekonomistów uważa, że ten pomysł jest szkodliwy dla gospodarki i odbije się wzrostem cen w całej gospodarce, a nawet wzrostem bezrobocia. Pojawiają się jednak głosy, że tak skokowa podwyżka pensji może być uzasadniona. Zapowiedziana na 2020 r. podwyżka pensji minimalnej do 3 tys. zł budzi dużo emocji wśród ekonomistów. - Zapowiadane wzrost płacy minimalnej o 1/3 w ciągu zaledwie roku to nic innego jak gwałcenie praw ekonomii i zasad konkurencyjnego rynku. Jesteśmy świadkami prześcigania się w obietnicach wyborczych - grzmi Leszek Juchniewicz, główny ekonomista Pracodawców RP, cytowany przez Business Insider Polska. Jego analiza nie jest odosobniona. „Dziennik Gazeta Prawna” pisze, że wobec tak dużej podwyżki pensji minimalnej ekonomiści są „albo sceptyczni, albo trudno im ocenić jej skutki”. Z kolei bankier.pl zauważa, że aby osiągnąć 4000 zł w 2023 r., trzeba będzie podwyższać pensję minimalną w tempie 15 proc. rocznie. A już teraz na tle innych krajów OECD polska pensja minimalna jest stosunkowo wysoka w relacji do przeciętnego wynagrodzenia. Jeśli chodzi o siłę nabywczą, jest wyższa niż m.in. pensja minimalna w Portugalii czy Grecji. Dodatkowym problemem jest, że ustanawia się ją na poziomie centralnym. Rozbieżności w zarobkach między Warszawą i innymi dużymi miastami, a resztą Polski, są bardzo duże. Przeciętne wynagrodzenie w 2018 roku tylko w 5 województwach przekroczyło 4 000 zł brutto. Z kolei prof. Elżbieta Mączyńska, prezeska Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego zwraca uwagę, że podniesienie poziomu wynagrodzeń w gospodarce może też przynieść szereg dobrych skutków dla gospodarki. - Przy niskich wynagrodzeniach innowatorzy uciekają tam, gdzie płaci się więcej. Przedsiębiorcy nie mają również poważnych bodźców do reorientacji swojego biznesu na bardziej pracooszczędny, tzn. taki, który pociąga za sobą nowe technologie służące ograniczeniu kosztów pracy - wyjaśnia ekonomistka. Jej zdaniem nie ma zbyt dużo powodów, by obawiać się inflacji, ponieważ wzrost cen będzie hamowany przez zagraniczną konkurencję, czytamy na businessinsider.com.pl. W znacznie bardziej czarnych barwach widzi tę kwestię Sławomir Mentzen, doktor ekonomiii i kandydat Konfederacji w nadchodzących wyborach. Zwraca on uwagę, że podwyżka kosztów pracy spowoduje wzrost kosztów życia. Doprowadzić może też do kuriozalnej sytuacji, gdy nawet 40 proc. pracowników będzie pracować na minimalnej, a tylko połowa będzie zarabiać więcej niż 20 proc. powyżej tej kwoty. Praktycznie oznaczałoby to, że niezależnie od wykształcenia i umiejętności wszyscy zarabialiby tak samo.",Ekonomista miażdży pomysły Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-programie-zwanym-krowa-plus/mmtmqtd,Gruszki na wierzbie dla rolników,"Ja wam zawsze wszystko wyśpiewam! – deklarował radośnie w „Misiu” piosenkarz Cwynkar panom z wiadomego resortu. Mógłby mu teraz zawtórować Jarosław Kaczyński (w duecie z Mateuszem Morawieckim): „Ja wam zawsze wszystko obiecam!”. I, proszę zauważyć, analogia jest tutaj dość dokładna: Cwynkar faktycznie wyśpiewywał, a Kaczyński z Morawieckim faktycznie robią, co obiecali. Może nie wszystko, ale sporą część, co jak na standardy polskiej polityki i tak jest wyjątkowe - pisze Łukasz Warzecha publicysta ""Do Rzeczy""","Ja wam zawsze wszystko wyśpiewam! – deklarował radośnie w „Misiu” piosenkarz Cwynkar panom z wiadomego resortu. Mógłby mu teraz zawtórować Jarosław Kaczyński (w duecie z Mateuszem Morawieckim): „Ja wam zawsze wszystko obiecam!”. I, proszę zauważyć, analogia jest tutaj dość dokładna: Cwynkar faktycznie wyśpiewywał, a Kaczyński z Morawieckim faktycznie robią, co obiecali. Może nie wszystko, ale sporą część, co jak na standardy polskiej polityki i tak jest wyjątkowe - pisze Łukasz Warzecha publicysta ""Do Rzeczy"" Problem zaczyna się tam, gdzie realizacja obietnic oznacza systematyczne, bezzasadne i niemądre drenowanie zasobów państwa. Ale cóż, skoro się już okazało, że to najlepszy sposób na wygranie wyborów, to sięgają po niego wszyscy. PiS chce zachęcić do głosowania w majowych wyborach rolników. Zwykle wyborami do PE niezbyt się oni interesują, ale PiS mimo to zamierza odebrać ich PSL-owi. Temu służyła konwencja w Kadzidle. Najbardziej przebił się program „Krowa plus”, czyli dopłaty za własną hodowlę niektórych zwierząt na własnych paszach – za krowę ma być minimum pięćset złotych. Uspokajam tych, którzy zastanawiają się, czy prezes Kaczyński chce naprawdę wpędzić minister Czerwińską do grobu, zanim uda jej się odejść ze stanowiska: lider PiS pochwalił się programem unijnym, który miałby być realizowany po 2021 roku. Natomiast za serce mogą się łapać rolnicy, którzy już się cieszyli – tym razem to nie „rząd da”, a dopłaty nie są pewne. Najciekawsze jednak były deklaracje PiS, dotyczące zmiany polityki rolnej UE na korzyść Polski. Negocjacje w tej sprawie, poprzedzające uchwalenie nowej perspektywy budżetowej (od 2021 r.), trwają od dawna i Polsce nie udało się w nich uzyskać niczego specjalnego. Założenia nowej Wspólnej Polityki Rolnej (WPR) po 2020 r. mówią o ściślejszym powiązaniu funduszy z wypełnianiem celów programów ochrony środowiska. Nie wiem, czy wiedzą o tym rolnicy. Prawdopodobnie nie wie tego nawet Jarosław Kaczyński, bo nikt mu nie powiedział. Przede wszystkim jednak, żeby wpłynąć na zmianę WPR, Polska musiałaby mieć już teraz opracowany plan politycznego działania: rozpoznanie koalicjantów, możliwość zapłacenia im czymś za poparcie i tak dalej. Nic jednak nie wskazuje, żeby cokolwiek takiego miało miejsce. Wygląda więc na to, że po fazie obiecywania, że rozda się pieniądze, które na razie jeszcze są, przyszła kolej na obiecywanie gruszek na wierzbie.",Program Krowa plus PiS-u,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-slowa-biedronia-o-kaczynskim-przesadzil/6s6cet8,Mocne słowa Biedronia o Kaczyńskim. Przesadził?,"Podczas konwencji regionalnej partii Wiosna w Warszawie, Robert Biedroń w ostrych słowach podsumował ostatnie lata rządów Prawa i Sprawiedliwości. Biedroń zaprezentował swoją wersję ""piątki Kaczyńskiego"" i stwierdził, że już żaden polityk nie będzie zbyt często ingerował w pracę policji i sądów. Dodał też, że wraz ze swoim ugrupowaniem ""idzie po Jarosława Kaczyńskiego"".","Podczas konwencji regionalnej partii Wiosna w Warszawie, Robert Biedroń w ostrych słowach podsumował ostatnie lata rządów Prawa i Sprawiedliwości. Biedroń zaprezentował swoją wersję ""piątki Kaczyńskiego"" i stwierdził, że już żaden polityk nie będzie zbyt często ingerował w pracę policji i sądów. Dodał też, że wraz ze swoim ugrupowaniem ""idzie po Jarosława Kaczyńskiego"". - Pierwszym krokiem w nowej kadencji i wspólnym wysiłkiem musi być rozliczenie tych polityków, którzy dziś depczą Konstytucję i łamią prawo - mówił podczas konwencji Wiosny Robert Biedroń. Dopełnieniem tych słów była jego własna wersja ""piątki Kaczyńskiego"". Robert Biedroń zaliczył do niej: wycinkę Puszczy Białowieskiej, nieopublikowane wyroki Trybunału Konstytucyjnego, zerwane międzynarodowe kontrakty, grożenie sędziom Sądu Najwyższego, czy przyjęcie przez Andrzeja Dudę ślubowania od nielegalnie wybranych sędziów. W swoim wystąpieniu Biedroń stwierdził, że Trybunał Stanu musi zacząć funkcjonować, a państwo trzeba rozdzielić od Kościoła bo ""średniowiecze się skończyło"". - Państwo nie jest od tego, żeby finansować fantazje biskupów - dodał przywódca Wiosny. Obiecywał też, że jego partia przywróci ład konstytucyjny. Skierował też mocne słowa do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie Kaczyński, idziemy po Was - powiedział Biedroń. ",Mocne słowa Biedronia o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-piotra-semki/l506ye3,Piotr Semka dla Faktu: Kaczyński gra bardzo dobrze,"Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny,","Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny, Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Większość to większość. Oczywiście, PiS musi jej pilnować, mobilizować posłów, ale jest to jednak większość, a to oznacza władzę. Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach. Tyrady o tym, że wszyscy wygrali: Lewica, Konfederacja, PSL, to jest mimo wszystko cząstkowy sukces politykow, którzy nie zdobyli najważniejszej rzeczy – władzy, a posiadanie władzy jest najważniejsze w polityce. Posiadając władzę, można popełniać też błędy.

Na razie Kaczyński gra bardzo dobrze tymi kartami, które dostaje. Mówię o tym dlatego, że opozycja sprawnie powtarza refren: tak naprawdę to my wygraliśmy. Tak nie jest. Jeżeli opozycja może mówić o sukcesie, to jest nim wynik w Senacie. Nie będzie on jednak blokować, lecz jedynie wydłużać proces legislacyjny. PiS jednak pokazał, że potrafi pozyskiwać posłów z innych partii – jak choćby od Kukiza. Zobaczymy, jak wobec zalotów PiS będą się zachowywać jej działacze. Przypominam, że lider kukizowców też zapewniał, że nigdy nie zdradzi swoich wyborców i partyjnych towarzyszy. Faktyczna polityka bywa różna. Jak zachowywa się opozycja?

Lewica chce stworzyć efekt meksykańskiej fali. Okazała się mistrzami samoreklamy, mówiąc, że jej kandydaci są po prostu świetni, a liderzy fantastyczni. Ten styl będzie kontynuowany. Pytanie tylko, jaka będzie realna siła opozycji. Wcale nie jest powiedziane, że wchodzące w jej skład ugrupowania będą prowadzić niezakłóconą kooperację. Im bardziej będzie zjednoczona, tym bardziej będzie wygrywać, ale kalendarz wyborczy nie jest dla niej korzystny. Będziemy mieć wybory prezydenckie, w których każdy lider myśli bardziej kategoriami swojego ugrupowania niż całości.",Kaczyński gra bardzo dobrze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/duze-podwyzki-emerytur-dla-poslow-zyskaja-dzieki-sejmowi/xcpmjg0,Nawet 2000+ dla posłów. Zwykły emeryt może o tym pomarzyć,"To najlepszy dowód na to, że opłaca się łączyć pracę z emeryturą. Emeryci, którzy teraz dostali się do Sejmu, na tym sporo zyskają. I nie chodzi tu tylko o wypłacane co miesiąc uposażenie, ale także o możliwość przeliczenia emerytury. Jeśli parlamentarzyści o to się postarają, rocznie zyskają nawet 2000 złotych!","To najlepszy dowód na to, że opłaca się łączyć pracę z emeryturą. Emeryci, którzy teraz dostali się do Sejmu, na tym sporo zyskają. I nie chodzi tu tylko o wypłacane co miesiąc uposażenie, ale także o możliwość przeliczenia emerytury. Jeśli parlamentarzyści o to się postarają, rocznie zyskają nawet 2000 złotych! Jak to możliwe? Otóż od uposażenia poselskiego, które obecnie wynosi 8016,70 zł miesięcznie, potrącane są składki ZUS. I parlamentarzysta, jak każdy inny emeryt, raz w roku może wystąpić o przeliczenie świadczenia. Ile może zyskać? Im jest starszy - tym więcej. To dlatego, że uzbierane, dodatkowe składki dzielone są przez tablice dalszego prognozowanego życia, które co roku ogłaszane są przez GUS.



I tak, np. Jarosław Kaczyński (70 l.), jeśli w przyszłym roku wystąpi o przeliczenie emerytury, może zyskać 111 zł miesięcznie - wynika z naszych kalkulacji. Najwięcej mogłaby zyskać posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasinska (78 l.) - 170 zł miesięcznie czyli ponad 2000 zł rocznie!

Parlamentarzyści należą do uprzywilejowanej grupy - mogą bez problemu łączyć pracę w Sejmie lub Senacie z emeryturą. Zwykły Polak, kiedy chce dostać emeryturę, musi zwolnić się pracy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tragiczna-sytuacja-w-sluzbie-zdrowia/e8sgw4n,Tragiczna sytuacja w służbie zdrowia. Oto powód,"Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta.","Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta. W polskich szpitalach brakuje rąk do pracy. Powód? „Główną przyczyną było systematyczne zmniejszanie limitów przyjęć na studia medyczne przez ostatnie dwie dekady. Przez lata coraz więcej lekarzy odchodziło na emerytury i coraz mniej przychodziło do zawodu” – czytamy na stronie portalu RMF FM. Skutek tego obserwujemy dziś na szpitalnych oddziałach.  – Limity przyjęć na studia zostały co prawda niedawno zwiększone, ale na efekty trzeba jeszcze długo czekać. Wykształcenie lekarza specjalisty to jest minimum 12 lat – wyjaśnił w rozmowie z RMF FM Rafał Hołubicki z Naczelnej Izby Lekarskiej. I dodaje, że „jeśli chodzi o liczbę lekarzy na 1000 mieszkańców, jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie. W Polsce jest to 2,4, średnia europejska to 3,6”. Zlikwidowano lub zawieszono oddziały: położniczo-ginekologiczny i neonatologiczny w Zakopanem oraz całodobowy oddział chirurgii dziecięcej we Włocławku. Lekarze mówią o wieloletnich zaniedbaniach. I nie chodzi tylko o nakłady na służbę zdrowia (choć pieniądze to bardzo istotny punkt tych zaniedbań), ale też o warunki pracy. Hołubicki zauważa, że obietnice o 6 proc. PKB na służbę zdrowia w 2024 r. nie przekonują, już powinniśmy mieć taki poziom finansowania. Tymczasem prezes PiS w wywiadzie dla telewizji Trwam podkreślał, że jego ugrupowanie w dziedzinie polityki ochrony zdrowia idzie dobrą drogą. – Mamy bardzo sprawnego premiera, mamy też i bardzo sprawnego ministra zdrowia – mówił. Jak ocenił, perspektywa jest dobra i być może będzie się za kilka lat mówiło o Mateuszu Morawieckim i Łukaszu Szumowskim jako tych, którzy doprowadzili do zmian w polskiej służbie zdrowia. Wyraził przy tym nadzieję, że Mateusz Morawiecki będzie premierem przez bardzo wiele lat. – Może pobije nawet Cyrankiewicza (premier PRL w latach 1947-52 i 1954-70 – red.) – dodał. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Dramat w służbie zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pokazal-oswiadczenie-majatkowe/2stfzyh,Jarosław Kaczyński ujawnił swój majątek,"Sejm opublikował oświadczenia majątkowe posłów za 2018 rok. 63 tys. zł oszczędności i udział w nieruchomości o wartości 1,5 mln zł – tak wygląda sytuacja majątkowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Paweł Kukiz wykazał w oświadczeniu m.in. łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Natomiast lider PO Grzegorz Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów.","Sejm opublikował oświadczenia majątkowe posłów za 2018 rok. 63 tys. zł oszczędności i udział w nieruchomości o wartości 1,5 mln zł – tak wygląda sytuacja majątkowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Paweł Kukiz wykazał w oświadczeniu m.in. łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Natomiast lider PO Grzegorz Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów. Z oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego za 2018 rok wynika, że jest współwłaścicielem (1/3 własności) domu na Żoliborzu o powierzchni ok. 150 m kw i wartości ok. 1,5 mln zł. Prezes PiS posiada około 63 tys. zł oszczędności. Kaczyński posiada także kredyt w SKOK-u. Musi spłacić jeszcze 118 tys. zł zadłużenia. Jak poinformował w oświadczeniu powodem zaciągnięcia pożyczki była ""opieka nad chorą mamą i koszty związane z Jej upamiętnieniem"". W swoim oświadczeniu majątkowym wspomniał też o spółce Srebrna. - Posiadałem jednorazowo pełnomocnictwo do reprezentowania Fundacji ""Instytut Lecha Kaczyńskiego"" oraz pozostałych wspólników na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników Srebrna Sp. z o.o. oraz wykonywania prawa głosu z wszystkich przysługujących wspólnikom udziałów w kapitale zakładowym Spółki. Posiedzenie to nie odbyło się, pełnomocnictwo zostało odwołane - wyjaśnił. W 2018 roku jako poseł Kaczyński zarobił ponad 110 tys. zł oraz otrzymał 30 tys. zł diety parlamentarnej. Otrzymał też emeryturę w wysokości ponad 79 tys. złotych.  Lider Platformy Obywatelskiej posiada dom o powierzchni 240 m kw. i wartości ok. 1,2 mln zł. Jest to współwłasność małżeńska. Grzegorz Schetyna jest również współwłaścicielem (wraz z żoną) czterech mieszkań. Największe z nich ma powierzchnię 54 m kw. i warte jest ok. 350 tys. zł.  Schetyna zgromadził oszczędności w wysokości 240 tys. zł i 900 dolarów. W ramach uposażenia poselskiego lider PO otrzymał ponad 132,6 tys. zł, a w ramach diety poselskiej prawie 30 tys. zł. Zarobił też 12 tys. zł na wynajmie nieruchomości. Ma dwa samochody marki BMW. Pierwszy z 2008 roku, a drugi z 2017 roku (leasing). Paweł Kukiz jest właścicielem domu o powierzchni 450 m kw. o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie o powierzchni 36 m kw. o wartości 350 tys. zł (spółdzielcze prawo własności). Przewodniczący Kukiz’15 wykazał też w oświadczeniu łąkę o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Zgromadził ponad 43,5 tys. zł oszczędności. Jako poseł Kukiz otrzymał uposażenie w wysokości ponad 136 tys. zł i dietę w wysokości niemal 30 tys. zł. Kolejne źródło dochodu Kukiza stanowią prawa autorskie. Z tego tytułu były lider zespołu Piersi otrzymał 277 tys. zł. Posiada Audi Q7 z 2009 roku. Poseł spłaca kredyt na budowę domu w wysokości 336 tys. zł. Prezes PSL w oświadczeniu majątkowym wykazał mieszkanie o powierzchni 86,24 m kw., które warte jest 600 tys. zł. Ma również dwie działki rolne, działkę budowlaną oraz garaż. Zgromadził 13 tys. zł oraz dodatkowe 4,7 tys. zł w funduszu inwestycyjnym. Z tytułu pełnienia funkcji posła Władysław Kosiniak-Kamysz otrzymał 110 tys. zł uposażenia i prawie 30 tys. zł diety. Jest współwłaścicielem samochodu Volkswagen Passat z 2012  roku. Posiada też kartę kredytową z limitem do 10 tysięcy złotych i kredyt konsumpcyjny na zakup samochodu o wysokości 40 tysięcy złotych. (tvn24bis)",Jarosław Kaczyński pokazał oświadczenie majątkowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-jaroslaw-kaczynski-o-wygranej-pis/0zds4mb,Wyniki wyborów 2019. Jarosław Kaczyński o wygranej PiS,"Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: mamy zwycięstwo, mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać.","Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: mamy zwycięstwo, mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać. Kaczyński powiedział, że jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. ""I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić"" - zapewnił. ""Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup"" - powiedział. Jak podkreślił, walka polityczna to jedna sprawa, a inną jest sytuacja poszczególnych grup społecznych i obywateli. ""Do nich właśnie musimy się jeszcze raz z naszym przekazem, z naszym wezwaniem do jedności i do spokoju, i z tą perspektywą polskiego państwa dobrobytu, polskiej wersji państwa dobrobytu zwrócić"" - powiedział prezes PiS. ""Krótko mówiąc: kończymy pewien etap, zaczynamy nowy. Wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy. Ale mam nadzieję, że będzie zakończony jeszcze większym sukcesem"" - wskazał Kaczyński. Według sondażu Ipsos: PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13.(PAP)",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/der-spiegel-strategia-wyborcza-kaczynskiego-jest-skuteczna/3mlxpd5,"""Der Spiegel"": Strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna","Zamieszczona w najnowszym wydaniu niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" krótka korespondencja z Polski uznaje ustaloną przez Jarosława Kaczyńskiego strategię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości za skuteczną, wskazując na prowadzenie tej partii w sondażach.","Zamieszczona w najnowszym wydaniu niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" krótka korespondencja z Polski uznaje ustaloną przez Jarosława Kaczyńskiego strategię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości za skuteczną, wskazując na prowadzenie tej partii w sondażach. Jarosław Kaczyński, człowiek, który zza kulis kieruje narodowo-konserwatywnym rządem, wyznaczył strategię dla kampanii wyborczej. Jego partia PiS szczodrze rozdziela pieniądze. Katalog dobrodziejstw obejmuje pięć podarunków wyborczych i zyskał już popularną nazwę ""piątki Kaczyńskiego"" – czytamy w artykule. Niemiecki tygodnik komentuje także stosunek Kaczyńskiego do wprowadzenia euro w Polsce. – Jednocześnie szef PiS przywołuje domniemane niebezpieczeństwa: opozycja, jak twierdzi, najchętniej wprowadziłaby euro tak szybko, jak to możliwe - a nie, jak się planuje, w odległej przyszłości. I właśnie to, mówi Kaczyński, doprowadziłoby do wzrostu cen i ostatecznie do załamania się polskiej gospodarki – pisze ""Spiegel"". Cytuje również hasło wyborczego bannera ""Masz prawo do europejskiego poziomu życia. Gwarantuje Prawo i Sprawiedliwość"" i konkluduje: Kryje się za tym przesłanie: świat zewnętrzny jest niebezpieczny i niesprawiedliwy, ale my was ochronimy. Ta propaganda jest skuteczna. W sondażach partia Kaczyńskiego prowadzi przed liberalną konkurencją – zauważa tygodnik. (Der Spiegel, PAP)",Strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-tomasz-drewniak-o-lotach-kuchcinskiego-jestem-zazenowany/0pe7hhe,Generał komentuje loty marszałka. „Jestem zażenowany”,"Obecną sytuacją jestem zdumiony, by nie powiedzieć zażenowany – mówi w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” gen. Tomasz Drewniak, były inspektor Sił Powietrznych, który tworzył nową instrukcję HEAD. Jak dodaje, takiej sytuacji – jaką opisują media w przypadku marszałka Kuchcińskiego – z czasów swojej służby nie pamięta.","Obecną sytuacją jestem zdumiony, by nie powiedzieć zażenowany – mówi w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” gen. Tomasz Drewniak, były inspektor Sił Powietrznych, który tworzył nową instrukcję HEAD. Jak dodaje, takiej sytuacji – jaką opisują media w przypadku marszałka Kuchcińskiego – z czasów swojej służby nie pamięta. Były inspektor Sił Powietrznych w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” nie kryje oburzenia lotami Marka Kuchcińskiego. Wszystkie miały status superważnych lotów HEAD. Marszałek Sejmu podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii.  – Tworząc różnorodne regulaminy, w tym instrukcję HEAD, zakładamy, że ludzie na najwyższych stanowiskach w państwie zachowują się racjonalnie i odpowiedzialnie. Że kierują się wewnętrzną etyką i troską o kraj – stwierdził gen Drewniak. Na zarzut europosła Ryszarda Czarneckiego, że sprawa podróży marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego do domu to wynik niejasnych przepisów, które pozostawili ich poprzednicy, generał odpowiada: „Ja zapytałbym, czy jest instrukcja mycia zębów? Albo akt prawny, który nakazywałby to robić? Nie ma. Przyjmujemy, że jeśli człowiek jest osobą cywilizowaną, dobrze wychowaną, to myje zęby i robi to we właściwy sposób”. Marszałek Sejmu, jako jedna z czterech najważniejszych osób w państwie, ma prawo do takiego przelotu, ale – jak wskazuje instrukcja HEAD – informacja o takim locie jest składana w wojsku „z wyprzedzeniem nie krótszym niż 48 godzin”.  – Tylko w wyjątkowych sytuacjach można zamówić samolot później niż 48 godzin. Pilna procedura powinna być uruchamiana w uzasadnionych, ekstremalnych sytuacjach, takich jak katastrofy czy klęski żywiołowe – wyjaśnia gen. Tomasz Drewniak. Tymczasem całkowita liczba lotów to wciąż tajemnica. Kuchciński przyznał się, że odbył ""około 900 spotkań służbowych"". Na ile z nich latał rządowymi maszynami? Tego Kancelaria Sejmu nie ujawnia. Tymczasem – jak wiadomo – celem lotów marszałka było odsłonięcie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego, uroczystości wręczenia nagrody dla milionowego pasażera pociągu relacji Przemyśl-Kijów, otwarcie budowy Centrum Rozwoju Badmintona w Przemyślu czy odpust w Kalwarii Pacławskiej. Gen. Drewniak w rozmowie z dziennikiem odkreśla, że „loty HEAD to nie jest radio TAXI”. – Obecną sytuacją jestem zdumiony, by nie powiedzieć zażenowany. Przypominam sobie prezydentów i premierów, którym towarzyszyły żony. Ale to były oficjalne delegacje. Zwykle te osoby, które były zabierane na pokład, były potem widoczne w telewizyjnych migawkach z oficjalnych spotkań czy wizyt. Takiej sytuacji, jaką opisują media w przypadku marszałka Kuchcińskiego, z czasów mojej służby nie pamiętam – mówi rozmówca „Gazety Wyborczej”. Jak zauważa gen. Drewniak, łamanie instrukcja HEAD fatalnie wpływa także na morale. – Przecież ci ludzie po to, by przygotować samolot, często tyrają po nocach. Przecież za sterami siedzi elita pilotów, i to bojowych, którzy latali do Iraku i Afganistanu. Oni nie są odizolowani – oglądają telewizję, czytają gazety, są na Twitterze. I widzą, jak ich ciężka praca jest wykorzystywana przez polityków – podsumowuje. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Gen. Tomasz Drewniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-z-koszyczkiem-wielkanocnym/35qnxps,Wielka Sobota u Jarosława Kaczyńskiego. Poszedł nie tylko do kościoła,"Wielkanoc za pasem. W Wielką Sobotę wszyscy z koszyczkami ruszają do kościołów, aby poświęcić jedzenie. Ze święconką poszedł także prezes Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński udał się do kościoła, a następnie odwiedził jeden z warszawskich cmentarzy. Jego koszyczek wielkanocny był skromny, ale gustowny.","Wielkanoc za pasem. W Wielką Sobotę wszyscy z koszyczkami ruszają do kościołów, aby poświęcić jedzenie. Ze święconką poszedł także prezes Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński udał się do kościoła, a następnie odwiedził jeden z warszawskich cmentarzy. Jego koszyczek wielkanocny był skromny, ale gustowny.",Prezes PiS z wielkanocnym koszyczkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-jaroslawa-kaczynskiego-chcemy-dymisji-ziobry/rsgw421,Schetyna zwraca się do Kaczyńskiego. Mocne słowa,"– Jeżeli nie będzie zaangażowania się ze strony Jarosława Kaczyńskiego to znaczy, że on toleruje i sankcjonuje takie zachowania, przestępcze i wykraczające poza normy cywilizacji zachodniej – mówił w środę lider PO Grzegorz Schetyna. W ten sposób odniósł się do sytuacji wokół afery „Piebiak gate” i zaapelował o „natychmiastową dymisję Ziobry”.","– Jeżeli nie będzie zaangażowania się ze strony Jarosława Kaczyńskiego to znaczy, że on toleruje i sankcjonuje takie zachowania, przestępcze i wykraczające poza normy cywilizacji zachodniej – mówił w środę lider PO Grzegorz Schetyna. W ten sposób odniósł się do sytuacji wokół afery „Piebiak gate” i zaapelował o „natychmiastową dymisję Ziobry”. Na konferencji prasowej Schetyna komentował sprawę wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Zaapelował o „natychmiastową dymisję Ziobry” i wzięcie przez niego „politycznej odpowiedzialności za to, co się działo w Ministerstwie Sprawiedliwości”, a także wzięcie za to odpowiedzialności przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. – Dzisiaj najważniejsze to jest dać gwarancję, że prokuratura jest niepartyjna, niepolityczna, że może funkcjonować w normalny sposób, może realizować i budować to, co jest najważniejsze – dawać gwarancję bezpieczeństwa Polkom i Polakom. Dzisiaj tak nie jest, dzisiaj minister sprawiedliwości jest także prokuratorem generalnym, jest odpowiedzialny za to, jest wskazany w pokazanych rozmowach jako osoba powiadamiana o przestępczym procederze, dlatego składamy ustawę, w której gwarantowany będzie rozdział prokuratury od Ministerstwa Sprawiedliwości – powiedział lider PO. Lider PO zwrócił się także do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, aby „nie odwracał się” od tej sprawy. – Lech Kaczyński, kiedy był prezydentem Rzeczpospolitej projekt ustawy przez nas zgłoszony sankcjonował, wspierał, podpisał, realizował, a to był projekt rozdziału prokuratury od Ministerstwa Sprawiedliwości – mówił Schetyna. – Jeżeli nie będzie zaangażowania się ze strony Jarosława Kaczyńskiego to znaczy, że on toleruje i sankcjonuje takie zachowania, przestępcze i wykraczające poza normy cywilizacji zachodniej – powiedział lider PO. – Oczekujemy decyzji ze strony Jarosława Kaczyńskiego, jeżeli takiej decyzji do końca tygodnia nie będzie, będzie wniosek o odwołanie Zbigniewa Ziobry – zaznaczył Schetyna. Onet opisał w poniedziałek kontakt, jaki w mediach społecznościowych Łukasz Piebiak, wówczas wiceszef MS, utrzymywał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje hejtu dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra. We wtorek rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych sędzia Piotr Schab zapowiedział czynności wyjaśniające w związku z informacjami Onetu. Czynności obejmą sprawę możliwego uchybienia godności urzędu przez sędziów zatrudnionych w MS, ale także ewentualnego nakłaniania do aborcji – taki wątek znalazł się w materiałach zniesławiających sędziego Markiewicza. Piebiak poinformował, że złoży pozew przeciwko redakcji Onet.pl. Jego zdaniem portal „rozpowszechnia pomówienia” na jego temat, które są „oparte na relacjach niewiarygodnej osoby”. We wtorek wieczorem Onet opublikował kolejny artykuł, w którym napisał, że współpracownik Łukasza Piebiaka, sędzia Jakub Iwaniec, „dostarczał internetowej hejterce Emilii haki na Krystiana Markiewicza, szefa stowarzyszenia Iustitia”. „W korespondencji podawał dokładne informacje o dziecku Markiewicza, a także wysyłał telefony jego rzekomej kochanki i jej męża” – podał portal. Po tych doniesieniach rzecznik rządu poinformował, że minister sprawiedliwości skrócił delegację Iwańca w resorcie.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eksperci-resortu-rodziny-ostrzegaja-emerytow-i-rencistow-komornik-bedzie-ci-jednak/bc5h4w7,Komornik będzie ci jednak mógł zabrać trzynastkę!,"To ważna i niestety zła informacja dla emerytów i rencistów mających zaległe długi. Komornik będzie mógł jednak zająć trzynastki! Jeśli dłużnik dostaje świadczenie z ZUS lub KRUS na rachunek bankowy – ostrzegają eksperci resortu rodziny i pracy, którzy odpowiadali na pytania czytelników Faktu w sprawie programu Emerytura+.","To ważna i niestety zła informacja dla emerytów i rencistów mających zaległe długi. Komornik będzie mógł jednak zająć trzynastki! Jeśli dłużnik dostaje świadczenie z ZUS lub KRUS na rachunek bankowy – ostrzegają eksperci resortu rodziny i pracy, którzy odpowiadali na pytania czytelników Faktu w sprawie programu Emerytura+. Mam długi. Słyszałam, że komornik nie będzie mógł zająć trzynastki, czy to prawda? Dostaję emeryturę na konto. – ZUS nie będzie mógł dokonać potrąceń z jednorazowego świadczenia pieniężnego na poczet długów. Co nie znaczy, że komornik nie będzie mógł sięgnąć po te pieniądze. Jeśli dostanie je pani na konto, komornik będzie mógł je zająć. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej nie ma w takim przypadku wpływu na kwestię zajęć przez wierzyciela, jeśli kwota świadczenia wpłynie na rachunek bankowy. – Trzeba mieć przyznane świadczenie emerytalne lub rentowe na dzień 30 kwietnia. Żadnych dodatkowych warunków spełniać nie trzeba, nie trzeba też wypełniać żadnych dokumentów, by dostać te pieniądze. Będą automatycznie wypłacone razem ze świadczeniem za maj. Mam syna niepełnosprawnego w stopniu umiarkowanym, dostaje rentę socjalną i pracuje. Obawiam się, że jak dostanie trzynastkę przekroczy limit dochodów i straci rentę. Czy tak będzie? – Zgodne z art. 9 ustawy o jednorazowym świadczeniu pieniężnym czyli potocznie o trzynastkach, kwota tego świadczenia nie wlicza się do przychodu. Czyli z tego powodu pani syn renty nie straci. Musi jednak uważać na limity. Obecnie kwota graniczna, przy której renta socjalna zostaje zawieszona wynosi 3404,70 zł. Jeśli pani syn zarobi więcej, ZUS zawiesi wypłatę. Dopiero od lutego br. jestem na emeryturze. Czy też dostanę trzynastkę? Przecież nie pobieram cały rok świadczenia? – Dostanie pan, ponieważ to jednorazowe świadczenie będzie wypłacane osobom, które mają przyznane prawo do emerytury na dzień 30 kwietnia br. Nigdzie nie musi pan składać wniosku, świadczenie zostanie wypłacone wraz z majową emeryturą. Jestem na rencie z tytułu niezdolności do pracy. ZUS przyznał mi ją na dwa lata. Czy dostanę trzynastkę? – Jeśli ma pan przyznane świadczenie, to nie ma znaczenia, na jaki okres. Jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie pani wypłacone. W tej chwili pobieram emeryturę w pełnej wysokości i połowę renty wypadkowej. Czyli dostanę pełną trzynastkę do emerytury i pół – do renty wypadkowej? – Nie. Zgodnie z przyjętą przez Sejm ustawą, na jedną osobę może być wypłacone tylko jedno jednorazowe świadczenie pieniężne. Czyli dostanie pani jedno świadczenie w wysokości 1100 zł brutto. Jestem emerytem, dostaję pieniądze z KRUS, ale dostaję też świadczenie z ZUS. Czy dostanę dwie trzynastki? – Nie, dostanie pan tylko jedno jednorazowe świadczenie pieniężne. Zostanie ono wypłacona wypłacone przez ZUS. Mieszkam z niepełnosprawnym synem. On ma rentę socjalną. Kiedy zmarł mój mąż dostaliśmy rentę rodzinną i zawieszono mu rentę socjalną. Czy dostanie 1100 zł trzynastki? – By jednorazowe świadczenie pieniężne zostało przyznane, renta czy emerytura nie może być zawieszona. Zatem jeśli pani syn ma zawieszoną wypłatę renty socjalnej jednorazowe świadczenie pieniężne mu nie przysługuje.

Ponieważ pobieracie państwo rentę rodzinną, do niej zostanie przyznane jednorazowe świadczenie pieniężne. Kwota 1100 zł brutto zostanie rozdzielona między panią i pani syna. Moja mama przebywa w zakładzie opiekuńczo-leczniczym. Pobiera on opłatę w wysokości 70 proc. emerytury mojej mamy. Czy z trzynastki ZOL też potrąci 70 proc.? – Nie, jednorazowe świadczenie pieniężne to nie jest emerytura. To świadczenie, które jest wolne od potrąceń. Zatem ZOL nie będzie mógł pobrać z tego świadczenia pieniędzy. Czy osoba, która pobiera zasiłek pielęgnacyjny z GOPS też dostanie trzynastkę? Czy dostanę trzynastkę? A jeśli tak, to w jakiej wysokości? Mam tylko 620 zł emerytury i nie pracuję. – Wysokość jednorazowego świadczenia pieniężnego będzie taka sama dla wszystkich i wyniesie 1100 zł brutto. Więc nawet jeśli dostaje pani tak niską emeryturę, dostanie pani pełną kwotę jednorazowego świadczenia pieniężnego. Ale uwaga! To kwota brutto, zostanie od niej potrącona zaliczka na podatek dochodowy i składka zdrowotna. Wypłata na rękę wyniesie więc 888,25 zł. – Nie, zgodnie z ustawą, jednorazowe świadczenie pieniężne będzie przyznane osobom, które mają wypłatę świadczenia na dzień 30 kwietnia. Osoby, które po tej dacie przechodzić będą na emeryturę jednorazowego świadczenia pieniężnego nie dostaną. Mój mąż był rencistą, zmarł 26 lutego tego roku. Czy po nim ja dostanę trzynastkę? – Nie, nie może dostać pani tego świadczenia za zmarłego męża. Mam rentę z tytułu niezdolności do pracy. ZUS przyznał mi ją do 30 kwietnia br. Czy dostanę trzynastkę? Dopiero za pięć lat będą mógł przejść na emeryturę? – Pana sytuacja jest skomplikowana. Jednorazowe świadczenie pieniężne ma być wypłacane osobom, które mają niezawieszoną wypłatę emerytury lub renty na dzień 30 kwietnia br. Świadczenie to będzie wypłacane, z urzędu wraz z majowym świadczeniem.

Brak wypłaty świadczenia (w Pana przypadku renty z tytułu niezdolności do pracy przyznanej do 30 kwietnia br.) w maju br. oznacza, że jednorazowe świadczenie pieniężne nie zostanie wypłacone. Co w takiej sytuacji zrobić? Jeśli ZUS ponownie ustali panu prawo do renty, jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie wypłacone wraz z rentą. Jeśli ZUS nie ustali panu prawa do renty, to powinien pan wystąpić o jednorazowe świadczenie pieniężne, kiedy ZUS przyzna panu emeryturę czyli za pięć lat. Mam 86 lat i jestem emerytką. ZUS wypłaca mi świadczenie 1. dnia miesiąca. Kiedy dostanę trzynastkę, skoro 1 maja to święto? – Jednorazowe świadczenie pieniężne zostanie wypłacone razem z majową emeryturą. Prawdopodobnie zostanie ono wypłacone, wcześniej niż przypada termin wypłaty 1. dnia miesiąca, a więc przed 1 maja br. Mam w Danii rodzinę. Dostają tam polską emeryturę w wysokości 100 i 170 zł. Czy im trzynastka też się będzie należała? – Tak, świadczenie jednorazowe będzie wypłacone do każdego świadczenia emerytalnego i rentowego przyznanego przez polską instytucję (więc ZUS, KRUS lub instytucje mundurowe) bez względu na jego wysokość. Wyniesie tak samo 1100 zł brutto. Czy mi się należy trzynastka? Urodziłam troje dzieci, nie mam emerytury. Miałam dostać rentę rodzinną po zmarłym mężu, ale też jej nie dostałam. Kiedyś pracowałam, teraz pomagają mi dzieci. – Jeśli nie pobiera pani żadnego świadczenia z ZUS, z KRUS, ani innej instytucji, jednorazowe świadczenie pieniężne nie zostanie pani przyznane. Nie przysługuje pani także rodzicielskie świadczenie uzupełniające.

Wspomniała pani o tym, że kiedyś pracowała. Radzę jednak złożyć wniosek w ZUS o emeryturę. Mam 60 lat, od 18 lat jestem na rencie z tytułu niezdolności do pracy. Czy takim osobom też należy się trzynastka? Byłem oficerem, dwa lata temu zmniejszono mi świadczenie, teraz mam tylko 800 zł emerytury. Czy trzynastkę dostanę? – Tak, osobom mającym przyznane świadczenia przedemerytalne, także przysługiwać będzie jednorazowe świadczenie pieniężne. Także proszę oczekiwać na przelew wraz z majową wypłatą z ZUS.",Elżbieta Rafalska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ustawa-antylichwiarska-co-zaklada-projekt-rzadu-koniec-z-lichwa/k505txq,Radykalne zmiany w pożyczkach i zakupach na raty! Lepiej to przeczytaj,"Wprowadzenie sztywnego limitu dodatkowych opłat doliczanych do pożyczki, ograniczenie możliwości odbierania mieszkań i domów za niespłacone raty, kary nawet do pięciu lat więzienia dla lichwiarzy – takie propozycje znalazły się w przyjętym przez rząd projekcie ustawy antylichwiarskiej, który ma chronić Polaków przed toksycznymi pożyczkami.","Wprowadzenie sztywnego limitu dodatkowych opłat doliczanych do pożyczki, ograniczenie możliwości odbierania mieszkań i domów za niespłacone raty, kary nawet do pięciu lat więzienia dla lichwiarzy – takie propozycje znalazły się w przyjętym przez rząd projekcie ustawy antylichwiarskiej, który ma chronić Polaków przed toksycznymi pożyczkami. Z danych Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że z szybkich pożyczek, dostępnych np. przez internet oraz zakupów ratalnych, korzysta bardzo wiele osób. Odsetek zawieranych umów rośnie o ok. 10 proc. rocznie. Tyle że wiele z tych pożyczek oferowanych jest na lichwiarskich warunkach – nieraz trzeba zwrócić nawet dziesięć razy tyle, co wynosiła pożyczona kwota! Biorąc kilka takich chwilówek, nietrudno wpaść w spiralę zadłużenia. Teraz takie oferty mają zniknąć z rynku – zapowiada rząd. I oby takie przepisy jak najszybciej zostały wprowadzone w życie, bo lichwa dusi coraz więcej Polaków! Tak jest teraz: Teraz obowiązuje limit na odsetki – nie mogą być wyższe niż 10 proc. pożyczanej kwoty. Limit na dodatkowe opłaty to 55 proc., tyle że w praktyce firmy wykorzystują luki w przepisach i koszt pożyczki to nieraz kilku tysięcy procent. Tak będzie: Limit dodatkowych opłat w przypadku „chwilówek” zostanie radykalnie ograniczony do 45 proc. kwoty pożyczki w skali roku. Przy pożyczce na okres miesiąca limit ten wyniesie 22 proc. Odsetki nie będą mogły, przekroczyć 10 proc. – tak jak teraz. Tak jest teraz: Teraz obowiązuje tylko limit na odsetki – nie mogą być wyższe niż 10 proc. pożyczanej kwoty. Często jednak jest tak, że firmy obiecują „zerowe odsetki”. Tyle że do pożyczki ratalnej doliczane są prowizje, marże i opłaty np. za złożenie wniosku albo dodatkowe ubezpieczenie, w efekcie trzeba oddać nawet dwa razy tyle, ile pożyczamy! Tak będzie: Maksymalny limit dodatkowych opłat w przypadku zakupów ratalnych zostanie ustalony na 45 proc. kwoty pożyczki w skali roku. A jeśli zdecydujemy się na rozłożenie rat na 6 miesięcy, to dodatkowe koszty nie będą mogły przekroczyć 32,5 proc. Odsetki nie będą mogły przekroczyć 10 proc. – tak jak teraz. Tak jest teraz: Teraz obowiązuje tylko limit na odsetki – nie mogą być wyższe niż 10 proc. pożyczanej kwoty. Limitu na dodatkowe opłaty nie ma. Tak będzie: Limit dodatkowych opłat w przypadku pożyczek udzielanych przez prywatne osoby (nie firmy) nie będzie mógł przekroczyć 25 proc. pożyczki w skali roku. Odsetki nie będą mogły przekroczyć 10 proc. – tak jak teraz. Tak jest teraz: Można stracić mieszkanie lub dom nawet za kilka lub kilkadziesiąt złotych długu. Tak będzie: Nie będzie można prowadzić egzekucji komorniczej z mieszkania, jeżeli wysokość zadłużenia nie przekracza 5 proc. wartości domu lub lokalu. W przypadku mieszkania wartego 500 tys. zł, egzekucja będzie możliwa dopiero wtedy, kiedy wartość zadłużenia z pożyczki bez dodatkowych opłat wyniesie co najmniej 25 tys. zł.",Trzeba skończyć z lichwą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-cbos-pis-z-ogromna-przewaga/3l9sqfd,Nowy sondaż CBOS. PiS z ogromną przewagą,"PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS.","PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS. Niecałe dwa miesiące po wyborach poparcie dla PiS deklaruje 45 proc. pewnych uczestników wyborów, co oznacza spadek o 1 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem z listopada. Głosowanie na Koalicję Obywatelską zadeklarowało 22 proc. ankietowych, czyli o 2 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Na trzecim miejscu znalazła się Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem), którą popiera 11 proc. Polaków. To spadek o 1 pkt proc. Po 6 proc. badanych zadeklarowało poparcie dla PSL-Kukiz'15 (spadek o 3 pkt proc) oraz dla Konfederacji (bez zmian). 8 proc. badanych nie było zdecydowanych, które ugrupowali byliby gotowi poprzeć (wzrost o 2 pkt proc.). Na przełomie listopada i grudnia ponad cztery piąte wyborców (81 proc.) zadeklarowało gotowość pójścia do urn wyborczych. ""W grudniu deklaracje uczestnictwa w wyborach ciągle utrzymują się na najwyższym poziomie. W tym miesiącu nie odnotowaliśmy istotniejszych zmian w układzie sił na naszej scenie. Nadal utrzymuje się porządek ustalony w czasie wyborów"" - podsumował CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 28 listopada - 5 grudnia 2019 roku na liczącej 971 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zdradził Schetynę i Lubnauer. Wyzywają go na ulicy, nie bywa w domu",PiS wygrywa sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-katarzyny-lubnauer-stracila-kilkaset-tysiecy-zlotych/4w5st7j,Lubnauer straciła kilkaset tysięcy złotych,"Katarzyna Lubnauer musiała – jak wszyscy posłowie – ujawnić zgromadzony w 2018 roku majątek. Jak wynika z dokumentów, szefowa Nowoczesnej bardzo dużo straciła. Ile?","Katarzyna Lubnauer musiała – jak wszyscy posłowie – ujawnić zgromadzony w 2018 roku majątek. Jak wynika z dokumentów, szefowa Nowoczesnej bardzo dużo straciła. Ile? Przewodnicząca Nowoczesnej wraz z mężem posiada 189 170 złotych środków pieniężnych – ZOBACZ. To ponad 400 tysięcy mniej niż z oświadczenia z 2017 roku – SPRAWDŹ TUTAJ. Posłanka inwestuje również w papiery wartościowe. Jest posiadaczką funduszy inwestycyjnych Skarbiec o wartości 205 789 złotych, obligacji skarbowych na kwotę 130 000 złotych, certyfikatów inwestycyjnych o wartości 5 000 złotych. Szefowa Nowoczesnej posiada także ubezpieczenia na życie męża w wysokości 34 218 złotych. Katarzyna Lubnauer współposiada z mężem dom o powierzchni 180 m kw. na działce wielkości 726 m2 o wartości 830 000 złotych oraz mieszkania o powierzchni 32 m kw., wartego 190 000 złotych. Parlamentarzystka nie posiada żadnych innych gruntów. Jednak dzięki akcjom, którego emitentem jest spółka Toya, Lubanuer osiągnęła dochód w wysokości 29 060 złotych. Dieta liderki Nowoczesnej opiewa na kwotę 29 811,87 złotych. Jej uposażenie w roku 2018 wyniosło 126 731,11. W oświadczeniu majątkowym Lubnauer wpisała Hondę Civic z 2008 roku. Posłanka orócz zgromadzonych pieniędzy, ma tez spore zobowiązania. W 2008 roku zaciągnęła kredyt hipoteczny na kwotę 261 755 franków szwajcarskich. Na koniec 2018 roku zostało jej do spłaty 162 139.",Katarzyna Lubnaer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tablice-na-miejscu-katastrofy-smolenskiej-ustawili-je-rosjanie/zws95bw,Tablice na miejscu katastrofy smoleńskiej! Ustawili je Rosjanie,"Przy miejscu katastrofy Tu-154M w Smoleńsku ustawiono tablice z informacjami na temat katastrofy w języku rosyjskim. Na tablicach znajdują się m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Tablice ustawiła Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej władze twierdzą, że akcja to ""inicjatywa społeczna"".","Przy miejscu katastrofy Tu-154M w Smoleńsku ustawiono tablice z informacjami na temat katastrofy w języku rosyjskim. Na tablicach znajdują się m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Tablice ustawiła Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej władze twierdzą, że akcja to ""inicjatywa społeczna"". Trzy duże tablice, połączone w jedną całość, stoją pomiędzy kamieniem upamiętniającym miejsce katastrofy a brzozą, przy której odwiedzający to miejsce pozostawiają kwiaty i znicze. Władimir Szargajew , przedstawiciel mieszczącej się w Smoleńsku Fundacji Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych powiedział, że są to ""tablice, które wyjaśniają ludzką tragedię"". Dodał również też, że ""nie jest to inicjatywa państwa, lecz inicjatywa organizacji społecznej Fundacja Pojednanie"". Stanowisko Fundacji Pojednanie jest takie, że nie można na cmentarzu urządzać polityki, na cmentarzu należy modlić się za zmarłych - oświadczył Szargajew dodając, że ""jest to zarzut do obu stron, w stronę zarówno waszych, jak i naszych władz"". Oświadczył, że ""na tablicach nie ma żadnej polityki"", i zapewnił, że ""tablice mają tylko jeden cel - informacyjny"". Tablice postawiono tam, gdyż w miejsce katastrofy smoleńskiej przyjeżdżają zarówno Polacy, jak i Rosjanie. Dzięki tablicom będą mieli okazję, by zapoznać się z oficjalnymi ustaleniami. Od poniedziałku w Smoleńsku pracują przedstawiciele polskiej prokuratury. Jak twierdzi Szargajew, tablice ""przygotowywane były od dawna"". On sam miał nie wiedzieć o tym, że do Smoleńska przyjeżdżają w tym czasie polscy eksperci. Właściciel terenu Aleksandr Syriewicz powiedział, że fundacja zwróciła się do niego o udostępnienie miejsca na postawienie tablic i że zawierają one ""ogólne informacje, które są oficjalnie opublikowane"". Jak dodał, tablice zostały postawione przed około tygodniem. Podobnie mówił Szargajew, jednak według relacji dziennikarzy TVP, którzy byli na miejscu w sobotę, nie było tam tablic, a informację o tym, że stanęły one w poniedziałek, potwierdziła dziennikarzom konsul RP w Smoleńsku Joanna Strzelczyk. Pierwszą tablicę, noszącą tytuł ""Chronologia wypadków 10.04.2010"" opatrzono polskim godłem - orłem w koronie - z podpisem ""Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego"". Na tablicy tej są fragmenty raportu końcowego polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, opublikowanego w 2011 roku. Przed tymi fragmentami umieszczono kilkuakapitowy wstęp, który głosi m.in., że ""śledztwo Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ustaliło, że wszystkie systemy samolotu do zderzenia z ziemią działały normalnie"" i że MAK ""jako przyczynę katastrofy wskazał nieprawidłowe działania załogi samolotu i wywieraną na nią presję psychologiczną"". Druga tablica zawiera fragmenty raportu MAK i wniosków padających w tym raporcie.  Trzecia tablica zatytułowana jest ""Informacje ogólne"" i zawiera opis ""sytuacji synoptycznej"" w dniu katastrofy, informacje o lotnisku Smoleńsk-Północny i informacje o samolocie Tu-154M. 10 kwietnia 2010 roku podczas lądowania rządowego samolotu Tu-154 doszło do katastrofy. Zginęły wszystkie osoby znajdujące się na pokładzie, m.in. prezydent Lech Kaczyński i jego żona Maria Kaczyńska.",Tablice na miejscu katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-zona-kupili-dzialke-od-kosciola/2wm629d,Kupił działkę za 700 tys. Dziś jest warta 70 milionów,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach. W 1999 r.parafia pw. św. Elżbiety dostała od państwa 15 ha działki rolnej na wrocławskim Oporowie. Trzy lata później Morawiecki kupił grunt od proboszcza za 700 tys. zł – napisała „GW”. O możliwości kupna działki Morawieccy mieli wiedzieć od m.in. metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza (96 l.). KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.

Współpracownik szefa rządu poinformował nas, że do tej pory żadna trasa szybkiego ruchu przez działki Morawieckich na Oporowie nie przechodzi, a grunt był i pozostał rolny. – Kukurydza tam rośnie – powiedział Faktowi. Jak dodał, samo odrolnienie działki kosztowałoby majątek. Premiera w obronę wziął prezes PiS. – Tezy tam postawione (w artykule GW – przyp. red.) są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – powiedział Jarosław Kaczyński (70l.). O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  •15-hektarowa działka, która kupił Mateusz Morawiecki położona jest na terenie osiedla Oporów we Wrocławiu. Ma przez nią przebiegać droga szybkiego ruchu nazywana przez mieszkańców obwodnicą Oporowa. Choć jest w planach miasta od ponad 10 lat, nikt nie wie, kiedy ma zacząć się budowa. – Powstanie na pewno – słyszymy w urzędzie miasta",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placisz-abonament-rtv-ten-prezent-cie-zaskoczy-program-pis-radioodbiornik/zhbdb3k,Polityk PiS obiecuje nowy program: Radioodbiornik+,"Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią.","Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią. Jeśli wierzyć w zapowiedzi szefa Rady Mediów Narodowych, Polacy będą płacić abonament RTV jeszcze przez rok. Krzysztof Czabański zadeklarował, że najwcześniej danina na media publiczne może zostać zlikwidowana w 2021 r. i najpewniej zastąpi ją dotacja budżetowa. Dlaczego system należy zmienić? Bo coraz mniej Polaków abonament RTV płaci. Jednocześnie poseł PiS chciałby wynagrodzić osoby, które rzetelnie uiszczają tę opłatę. – Są to ludzie, którzy zarówno przestrzegają prawa, jak i widzą potrzebę istnienia mediów publicznych. Wydaje mi się, że gdy będziemy systemowo załatwiać tę sprawę, to trzeba tych ludzi docenić – mówił kilka dni temu Czabański. I proponuje: – Wydaje mi się, że godnym ""rozstaniem"" z tymi ludźmi w momencie przejścia na inny system finansowania byłoby przekazaniem im nieodpłatnie radioodbiorników cyfrowych – stwierdził.  Koszty nowego programu byłyby liczone w milionach, ale szef Rady Mediów Narodowych twierdzi, że byłby do udźwignięcia przez budżet państwa. Jak wylicza, koszt takiego cyfrowego radioodbiornika to obecnie od 80 do 100 zł, a przy tak dużym zamówieniu – w jego ocenie – cena byłaby niższa. Co ciekawe, to kolejna osoba w PiS, która mówi o planach likwidacji abonamentu RTV. Przed miesiącem zapowiedział to wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Tyle że wtedy premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że na razie takich planów nie ma.  W programie PiS przedstawionym kilka tygodni temu widnieje jednak zapis, który sugeruje że abonament RTV zniknie. ""Należy ostatecznie wprowadzić system finansowania mediów publicznych. System ten powinien gwarantować wykonanie misji (...), a poziom wsparcia powinien w pełni odzwierciedlać koszt tych zobowiązań. (...) Nadawcy będą mogli planować inwestycje i wydatki ze względu na przewidywalność corocznej składki (lub dotacji)"" – czytamy w programie PiS.  Ale wpadka! PiS chce zlikwidować opłatę, której od dawna nie ma",Radioodbiornik+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wyniki-i-glosowanie/pc31ftk,Wybory parlamentarne 2019 - głosowanie i wyniki. Relacja,"Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy wybierać naszych reprezentantów do izby wyższej i niższej parlamentu na najbliższe 4 lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza potrwa do 21.00. Poznamy wówczas Pierwsze sondaże exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Poczekajmy do wieczora. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.46 Frekwencja wyborcza 2019 jest na razie najwyższa w gminie Cisna na Podkarpaciu. Wyniosła tam 35,91 procent. W Cisnej mieszka około pół tysiąca osób.  13.39 Wybory parlamentarne 2019. PKW podało frekwencję wyborczą. Na godz.12.00 wyniosła ona 18,14 proc. O 1,67 pkt proc. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. 12.53 Swój głos w wyborach parlamentarnych 2019 oddał także Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej głosował z żoną w Sopocie.  Pytany przez dziennikarzy czy przyjechał do Polski specjalnie na wybory, odparł, że dla niego ""wybory zawsze są obowiązkiem, ale też przyjemnością"". – Bo dla mnie to nie jest slogan, że to jest święto demokracji. Ja zawsze czuję taką autentyczną radość. Może dlatego, że pierwszą połowę mojego życia przeżyłem pod komunizmem, kiedy nie było możliwości wolnego wybierania"" – powiedział były premier.  Poproszony o komentarz do wygłaszanych przez wielu polityków opinii, że niedzielne wybory są najważniejsze od 30 lat, Tusk powiedział, że dla niego ""każde wybory są ważne, z różnych powodów"". Wyraził również życzenie, że chciałby, by frekwencja wyniosła 50 procent. Na pytanie o to, czy w niedzielę będzie na jakimś wieczorze wyborczym, Tusk odpowiedział: Nie gniewajcie się, będę mecz oglądał. Polska gra. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych, głosowanie już dawno się zakończyło. W Chicago przed lokalami wyborczymi ustawiały się tłumy. 12.07 W Warszawie w lokalu wyborczym na Ursynowie jeden z członków komisji miał przy sobie broń. Jak jednak powiedział TVN Warszawa rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, mężczyzna miał na nią pozwolenia. 11.15 W Królikowie w woj. kujawsko-pomorskim w pomieszczeniu szkoły, w której odbywało się głosowanie, doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Jak poinformował Polsat News, zapaliła się jedna z lamp. Z powodu zadymienia, głosowanie przerwano. Przywrócono je po około 30 minutach, po tym jak komisja przeniosła się do innej sali. Ponieważ incydent miał miejsce w trakcie tzw. przerwy technicznej, a w lokalu nie było wyborców PKW stwierdziło, że nie ma przesłanek do wydłużenia ciszy wyborczej. Ma ona zakończyć się po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 21. Chwile potem Polacy poznają wyniki wyborów na podstawie badania exit poll.  11.00 Borys Budka opublikował na Twitterze zdjęcie swojej 96-letniej babci, która zagłosowała w wyborach parlamentarnych. Oddanie głosu na swojego przedstawiciela w Sejmie i Senacie to obowiązek każdego obywatela, niezależnie od tego, czy ma 18 lat, czy 100.  10.15 Państwowa Komisja Wyborcza informuje o 64 incydentach złamania ciszy wyborczej. Tymczasem policja donosi o 131 wykroczeniach i siedmiu przestępstwach. Lokale wyborcze otwarto zgodnie z planem. Dzień wcześniej w jednym z budynków, gdzie miało odbyć się głosowanie, doszło do wybuchu pieca, a w innym pożaru. W związku z tym musiano znaleźć lokale zastępcze.  10.00 Oddawanie głosów w wyborach parlamentarnych jest możliwe także zagranicą. Przypomina o tym konsulat w Manchesterze. 9.40 Wybory 2019. Polacy oddają głosy, wybierając senatorów i posłów. Kto oprócz Grzegorza Schetyny ma obywatelski obowiązek za sobą? – Dla mnie to taki ważny dzień, raz na cztery lata, kiedy człowiek oddaje swój głos, może scedować tę swoją cząsteczkę na kogoś, kogo chce wybrać. Jest to obywatelski obowiązek i święto demokracji – powiedział PAP kardynał Kazimierz Nycz po oddaniu głosu w Warszawie. Lokal wyborczy odwiedził także Marek Kuchciński. 9.15 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zagłosował w niedzielę rano w lokalu wyborczym we Wrocławiu. ""Dziś wszyscy powinni być przy urnach wyborczych"" - powiedział dziennikarzom Schetyna po wyjściu z lokalu wyborczego. Lider PO wraz z żoną zagłosowali w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 we Wrocławiu. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wybory parlamentarne 2019 r. to najważniejsze wybory od 30 lat. ""Bardzo ważna jest dziś frekwencja (…) Dziś wszyscy powinni być przy uranach wyborczych 9.00 Na Podlasiu zatrzymano pięć osób, które zniszczyły plakaty wyborcze. Wszyscy zatrzymani byli pijani 8.30 Policja informuje na bieżąco o zakłóceniach w ciszy wyborczej. Na Śląsku np. otrzymano w tej sprawie 9 zgłoszeń, na Podkarpaciu - 2, a na Podlasiu aż 18. Na Mazowszu doszło do zatrzymania kobiety i mężczyzny, którzy są podejrzani o zrywanie plakatów wyborczych na terenie pow. węgrowskiego. 7.30. Państwowa Komisja Wyborcza (PKW) przypomina, jak należy głosować wybory parlamentarne 2019 r. nie były dla nas straconą szansą na oddanie głosu. W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą - do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Na głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019 zabieramy ze sobą dokument tożsamości. Dokument pozwoli na znalezienie wyborcy w spisie i dopuści go do głosowania. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców. 7.00 Otwarto lokale wyborcze w Polsce. Wszystko odbywało się bez zakłóceń.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-kaczynski-bylby-lepszym-premierem-niz-ja-ziobro-nie-wiedzial-o-akcji-hejtu/07r30nd,Morawiecki w TVN o Ziobrze: nie ma żadnych dowodów...,"Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż ja - powiedział Mateusz Morawiecki pytany, kto lepiej sprawdziłby się na stanowisku szefa rządu, prezes PiS czy on. Dodał, że w PiS jeszcze nie zapadła decyzja, kto będzie premierem po ewentualnej wygranej w wyborach. Szef rządu odniósł się również do afery z dyskredytowaniem sędziów przeciwnych reformom PiS, w czym mieli brać udział pracownicy resortu sprawiedliwości. - Nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze, wiedział o czymś takim, co się tam miało dziać - oświadczył Morawiecki.","Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż ja - powiedział Mateusz Morawiecki pytany, kto lepiej sprawdziłby się na stanowisku szefa rządu, prezes PiS czy on. Dodał, że w PiS jeszcze nie zapadła decyzja, kto będzie premierem po ewentualnej wygranej w wyborach. Szef rządu odniósł się również do afery z dyskredytowaniem sędziów przeciwnych reformom PiS, w czym mieli brać udział pracownicy resortu sprawiedliwości. - Nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze, wiedział o czymś takim, co się tam miało dziać - oświadczył Morawiecki. Szef rządu był we wtorek gościem programu ""Fakty po faktach"" w TVN24. Został zapytany między innymi o to, czy będzie premierem po wyborach. Mateusz Morawiecki stwierdził, że na początek PiS musi je wygrać, w co jednak głęboko wierzy. - Ale jeżeli Prawo i Sprawiedliwość wygra i będzie miało większość parlamentarną, co mam nadzieję nastąpi (...), to wtedy kierownictwo polityczne podejmie odpowiednie decyzje w swoim czasie - wyjaśnił premier. Dopytywany, czy to oznacza że dziś nie ma jeszcze kandydata, zaznaczył, że wszelkie decyzje zostaną podjęte po wyborach. - Tak jak to się odbywa we wszystkich krajach na całym świecie, we wszystkich partiach - podkreślił Mateusz Morawiecki. Z kolejnej jego wypowiedzi wynika jednak, że kandydatura obecnego szefa rządu nie jest do końca pewna. Pytany, czy lepszym premierem byłby on, czy Jarosław Kaczyński, Morawiecki zdecydowanie wskazał na prezesa PiS, nazywając go ""znakomitym i najlepszym"". - Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem. Na początku rozmowy Morawiecki został też zapytany, kto przede wszystkim będzie twarzą PiS w kampanii: on czy Kaczyński. - PiS pracuje bardzo mocno kolektywnie, jesteśmy w trasie cały czas, to jest wielki wysiłek bardzo wielu ludzi - odpowiedział premier. Podkreślił też, że dla PiS najważniejszy jest ""podstawowy sondaż 13 października"". - My polegamy przede wszystkim na wyborcach, a to co jest w sondażach, to oczywiście mamy wobec nich pewną rewerencję, ale to nie wszystko - dodał Morawiecki dopytywany o spadek notowań PiS, wykazywany w niektórych sondażach. Hejt wobec sędziów. ""Nie ma dowodów, że Ziobro o tym wiedział"" - Oczekuję dogłębnego, do kości wyjaśnienia tej sprawy i wypalenia żelazem tego typu zachowań - powiedział premier Morawiecki, odnosząc się do ujawnionej przez Onet akcji dyskredytowania sędziów. Powiedział, że o tej sprawie rozmawiał z szefem MS Zbigniewem Ziobrą. Premier powtórzył, że Ziobro nie wiedział o działaniach swych podwładnych z resortu, m.in. wiceministra Łukasza Piebiaka. Akcję dyskredytowania sędziów w ubiegłym tygodniu opisywał Onet. Według doniesień portalu mieli być w nią zaangażowani m.in. b. wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak i sędzia delegowany do resortu sprawiedliwości Jakub Iwaniec. Po tych doniesieniach Piebiak, na prośbę Ziobry, podał się do dymisji, a Iwaniec zastał odwołany z delegacji do MS. Premier poinformował, że po publikacji Onetu rozmawiał z ministrem Ziobrą. - Rozmawiałem oczywiście z panem ministrem i dobrze się stało, że reakcja była taka szybka. 24 godziny i były pan minister Piebiak podał się do dymisji. Odcięliśmy ten temat, zareagowaliśmy we właściwy sposób, ponieważ ta mowa nienawiści, te różnego rodzaju akty, o których słyszeliśmy, ujawnianie pewnych danych, było to absolutnie naganne - podkreślił Morawiecki. Pytany, czy Ziobro ponosi odpowiedzialność polityczną za działania urzędników w MS, odparł: - Nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze, wiedział o czymś takim, co się tam miało dziać. Podkreślił że to właśnie usłyszał od szefa resortu sprawiedliwości. - W sytuacji takiej, kiedy pan minister Piebiak organizuje jakieś działania, to wcale nie musiał się dzielić i nie dzielił się tą wiedzą z ministrem Ziobrą. I dlatego on, pan minister Piebiak, poniósł tego konsekwencje - zaznaczył Morawiecki. Zapowiedział, że jeżeli ""będą się pokazywały kolejne fakty dotyczące innych osób zamieszanych w tę niedobrą, brudną sprawę"", to również wobec tych osób zostaną wyciągnięte konsekwencje. Pytany, czy oczekuje, że prokuratura rozpocznie śledztwo w tej sprawie, premier odpowiedział: - Myślę, że będzie przeprowadzone postępowanie i to postępowanie doprowadzi do podjęcia decyzji, czy śledztwo jest konieczne w tej sprawie. - Nie mam wystarczającej wiedzy w tej sprawie. Ja oczekuję dogłębnego, do kości wyjaśnienia tej sprawy i wypalenia żelazem tego typu zachowań, zarówno z Inowrocławia, jak również z różnych pokojów, w których się ten proceder odbywał. To jest absolutnie niedopuszczalne - podkreślił.",Mateusz Morawiecki pochwalił prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/minimalne-wynagrodzenie-wzrosnie-do-2600-zl/81z7yc2,"Pensja minimalna w górę. Zyskasz nawet 4,3 tys. zł","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję!","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję! Teraz najniższa płaca to 2250 zł brutto czyli 1633 zł na rękę. Za takie pieniądze co miesiąc musi się utrzymać około 1,5 miliona Polaków. I to właśnie o ich głosy politycy teraz zażarcie walczą. Do tej rywalizacji stanęło właśnie PiS w sobotę w Lublinie ogłaszając swoje propozycje.  Planując przyszłoroczny budżet rząd założył, że płaca minimalna wyniesie 2450 zł czyli 1848 zł na rękę (uwzględniając obniżenie stawki PIT od października br z 18 do 17 proc.).  Przed wyborami PiS chce dać więcej i obiecuje wzrost najniższej płacy w 2020 r. do kwoty 2600 zł czyli 1994 zł na rękę. To w porównaniu z obecną płacą o 361 zł miesięcznie więcej. W całym 2020 r. osoba zarabiająca najmniej zyskałaby 4,3 tys. zł! PiS ogłosiło, że chciałoby także w kolejnych latach mocniej podnosić najniższe płace. I tak, w 2021 r. minimalna pensja miałby wynieść 3000 zł, a dwa lata później – 4000 zł.  Jak to się ma do obietnic innych partii? Koalicja Obywatelska obiecuje, że dzięki dopłatom do pensji pracownika, najniższe wynagrodzenie wzrosłoby o 600 zł. Czyli w 2020 r. byłaby to kwota 2700 zł brutto. Także Lewica proponuje wzrost płacy minimalnej do tego pułapu w 2020 r.  Wzrost pensji minimalnej na pewno ucieszy pracowników. Gorzej z pracodawcami. Problem mogą mieć także osoby samozatrudnione, które płacą preferencyjne czyli niższe składki ZUS (ich podstawa zależy od najniższej płacy). Tak duża podwyżka oznacza, że będą musieli jeszcze więcej płacić na ubezpieczenie emerytalno-rentowe.  Co prawda PiS zapowiedziało reformę, że składki drobnych przedsiębiorców będą mogły być uzależnione od dochodów (obecnie od przychodów), ale nie wskazał daty, kiedy takie zmiany mogłyby wejść w życie. ",PiS przed wyborami podbija stawkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-platformie-nie-bedzie-koalicji-z-sld/l2mxev4,Bunt w Platformie. Nie będzie koalicji z SLD?,"Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki.","Były wielkie plany na wielką koalicję, a niewykluczone, że opozycyjne ugrupowania pójdą osobno do jesiennych wyborów do Sejmu. Lider PO Grzegorz Schetyna rozważa już ponoć samodzielny start Platformy w wyborach – informuje „Wprost”. O co poszło? M.in. o tzw. jedynki, dwójki i trójki na listach koalicyjnych. SLD miał postawić w tej kwestii zaporowe warunki. Wybory parlamentarne lada moment, bo już na jesieni, a opozycja wciąż nie może się dogadać. Kierownictwo Platformy Obywatelskiej zleciło wewnętrzne badania dotyczące poparcia dla partii w dwóch wariantach. Pierwszy to koalicja z SLD. Drugi – samodzielny start. Z sondażu wynika, że przy drugiej opcji PO może liczyć na poparcie na poziomie 31 proc., zaś w szerokiej koalicji – 38 proc. Oznacza to, że tak, czy inaczej z PiS nie wygrywa. Pojawia się więc pytanie: Po co startować razem?  – Z punktu widzenia Platformy różnica nie jest duża, a liczba mandatów jakie straci PO w wariancie koalicyjnym znacząca – mówi informator tygodnika. – Na koalicji z SLD tylko tracimy – dodaje. Dlaczego? Okazuje się, że SLD postawiło Platformie zaporowe warunki w kwestii tzw. jedynek, dwójek i trójek na listach do Sejmu. Media informowały, że przedstawiciele Sojuszu liczyli, że otrzymają ich aż 20 proc.   – Żądania Sojuszu doprowadziłyby do tego, że zamiast zostawić sobie możliwe do zdobycia 130 mandatów (w wyborach parlamentarnych w 2015 roku Platforma Obywatelska zdobyła 138 mandatów – red.) w koalicji musielibyśmy oddać 30 SLD i kilka Inicjatywie Polskiej, nie wliczając w to Nowoczesnej, która jest w naszym klubie parlamentarnym. W ten sposób Platforma Obywatelska skończy z 90 mandatami – zauważa polityk PO. – Bogusław Sonik, dawny działacz opozycji demokratycznej nie zgadza się na kandydowanie z Krakowa na jednej liście z Joanną Senyszyn, byłą członkinią PZPR. Być może dla kierownictwa Platformy polityczne biografie nie mają znaczenia, ale dla Sonika taka sytuacja jest nie do zaakceptowania. Zagroził, że pójdzie do PSL, jeśli PO zdecyduje się na start z lewicą – opowiada informator. Inny popularny polityk PO Marcin Kierwiński w przypadku koalicji z SLD też znalazłby się w mało komfortowej sytuacji. – W przypadku sojuszu z lewicą, w okręgu płockim, jedynką byłby Włodzimierz Czarzasty, a dwójką Kierwiński – przekazało tygodnikowi anonimowe źródło. Niekorzystnie wyszedłby na takim rozdaniu także były szef MON Tomasz Siemoniak, który do tej pory był liderem listy PO w okręgu wałbrzyskim, ponieważ właśnie z tego okręgu miałby kandydować Marek Dyduch z SLD. ","Krzysztof Brejza, Grzegorz Schetyna, Robert Tyszkiewicz, Bartosz Arłukowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-kiedy-pkw-poda-oficjalne-wyniki/beshgyx,Kiedy będą oficjalne wyniki wyborów? Nowe informacje,"Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku.","Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku. Zastępca szefa Państwowej Komisji Wyborczej powiedział, że ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów odbędzie się nie wcześniej niż w poniedziałek wieczorem albo we wtorek. - Trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji - powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. Zastępca szefa PKW był pytany na wieczornej konferencji prasowej, kiedy można spodziewać się wyników wyborów, czy jeszcze w poniedziałek, czy może później. - Przebieg jest dwuetapowy. Po pierwsze musimy określić ilości procentowe, ile uzyskały poszczególne komitety wyborcze. Następnie to przełoży się na ilość mandatów w poszczególnych okręgach wyborczych – powiedział sędzia Marciniak. Ocenił, że nie będzie to wcześniej jak późnym wieczorem w poniedziałek, ale nie wykluczone też, że we wtorek. - To zależy w tej chwili od blisko 28 tys. obwodowych komisji. (…) Trudno w tej chwili przesądzać. Dla przypomnienia, cztery lata temu ogłoszenie nastąpiło w poniedziałek o godzinie 22.30 - dodał.  Na razie znane są sondażowe wyniki. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Kiedy wyniki wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-krosnie-o-lgbt-mowi-o-zniszczeniu-polskiej-cywilizacji/1nmft29,"Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński.","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Jarosław Kaczyński mówił w Krośnie, że ""oni"", czyli Koalicja Obywatelska chce w Polsce zlikwidować demokrację. - Bo zobaczyli, że w ramach demokracji oni nie mogą rządzić, nie mogą dominować, nie mogą panować i w strefie politycznej, i w strefie ekonomicznej i w strefie kulturowej - stwierdził. Według Kaczyńskiego, opozycja w Polsce realizuje rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa. Odrzucenie chrześcijaństwa - kontynuował - ""oznacza przyjęcie takiego wariantu cywilizacyjnego, który z całą pewnością dla ludzi przeciętnych będzie czymś nieporównywanie gorszym, dolegliwszym niż ta cywilizacja"". - Wszystko, co służy ludziom zostanie cofnięte, prawa człowieka staną się fikcją, bo poza ta cywilizacja takich praw po prostu nie ma - powiedział Kaczyński. Jak mówił, ten atak na chrześcijaństwo odbywa się w szczególny sposób, bo odwołuje się do ""praw niektórych mniejszości"". Dlatego - kontynuował - ""ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS dodając, że rodzina zapewnia nie tylko ciągłość biologiczna, ale też kulturową Polaków. - Bez rodziny ten mechanizm upada. A rodzina ma być zniszczona. Taki jest cel - dodał Kaczyński. Ocenił, że w Polsce ten cel nie jest wprost formułowany, ale w innych państwach Europy Zachodniej już tak. Mówił, że zniszczenie chrześcijaństwa, wiąże się ze zniszczeniem jeszcze jednej, niezwykle istotnej wartości dla kultury polskiej. - To jest zniszczenie wolności - wolności słowa, sumienia, przekonań, nauki. To na zachód od naszych granic już trwa. W Polsce jest jeszcze słabe, ale pierwsze próby zostały poczynione. Musimy polską wolność obronić - podkreślił Kaczyński, wzywając do głosowania w wyborach na PiS.  (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-most-im-kaczynskich-zaskakujacy-manewr-posla-pis/q6j1492,Będzie most im. Kaczyńskich? Zaskakujący manewr posła PiS,"Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk chciałby, żeby nowo powstający w Nowym Sączu most nazwać imieniem tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. Most im. Lecha i Marii Kaczyńskich miałby być hołdem dla małżeństwa, które jak podkreśla polityk, często bywało w mieście. Problem w tym, że Mularczyk nie zgłosił swojego pomysłu komisji konkursowej, która już zakończyła prace.","Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk chciałby, żeby nowo powstający w Nowym Sączu most nazwać imieniem tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. Most im. Lecha i Marii Kaczyńskich miałby być hołdem dla małżeństwa, które jak podkreśla polityk, często bywało w mieście. Problem w tym, że Mularczyk nie zgłosił swojego pomysłu komisji konkursowej, która już zakończyła prace. Rozpisany przez prezydenta Nowego Sącza Lubomira Handzela konkurs na nazwę dla nowego mostu zakończył się 30 kwietnia. „Propozycje można zgłaszać osobiście, drogą mailową lub nadesłać pocztą w nieprzekraczalnym terminie do 30 kwietnia 2019 r. (wtorek) do godziny 15:30. do Wydziału Architektury, Budownictwa i Geodezji Urzędu Miasta Nowego Sącza, z dopiskiem ""Konkurs na Nazwę Obiektów Infrastruktury Drogowej w Mieście Nowym Sączu” – czytamy w przytoczonym przez portal Gazeta.pl fragmencie regulaminu. Mogłoby się wydawać, że sprawa jest jasna i żadnych nowych propozycji już nie będzie. Tu pojawia się jednak poseł Arkadiusz Mularczyk i udowadnia, że regulaminy to jedno, a kwestia ich przestrzegania to zupełnie co innego. Mularczyk chce, by most nazwać im. Lecha i Marii Kaczyńskich i napisał w tej sprawie list do przewodniczącej rady miasta. Jest nią Iwona Mularczyk, prywatnie... żona posła Mularczyka, która jesienią 2018 r. bezskutecznie ubiegała się o prezydenturę. Pismo męża - posła do żony - przewodniczącej opublikował serwis Twój Sącz. Jak argumentuje swój pomysł polityk PiS? „Jestem o tym przekonany, że nadanie obiektowi nazwy: Most Lecha i Marii Kaczyńskich jest w pełni uzasadnione. Należy pamiętać, że świętej pamięci prof. Lech Kaczyński - Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej był mocno związany z miastem Nowym Sączem. To w tym mieście miał swoje pierwsze biuro poselskie, a w 2009 roku, z woli mieszkańców miasta został uhonorowany tytułem Honorowego Obywatela Miasta Nowego Sącza” – brzmi fragment dokumentu. Oficjalnej odpowiedzi na pismo Arkadiusza Mularczyka jeszcze nie ma, ale dzień po wysłaniu dokumentu w Nowym Sączu pojawił się Jarosław Kaczyński, który jak podkreślał później sam zainteresowany, wysoko oceniał pracę posła z południa Polski.",Arkadiusz Mularczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-budzecie-i-piatce-kaczynskiego/1k9ctlw,"Wicepremier kreśli czarny scenariusz. ""Budżetu nie stać na więcej""","Jak rząd próbuje rozdać więcej niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" wicepremier Jarosław Gowin. Jednocześnie zapewnia, że pieniądze na obietnice PiS – tzw. piątkę Kaczyńskiego – się znajdą.","Jak rząd próbuje rozdać więcej niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" wicepremier Jarosław Gowin. Jednocześnie zapewnia, że pieniądze na obietnice PiS – tzw. piątkę Kaczyńskiego – się znajdą. Jarosław Gowin pytany był przez ""Dziennik Gazetę Prawną"", czy z powodu obietnic wyborczych PiS grozi nam grecki scenariusz, czyli kryzys. Gowin takiego zagrożenia nie widzi. – Tzw. piątka Kaczyńskiego jest – co sam prezes podkreśla – trudna do wykonania, ale możliwa do pogodzenia z rygorami budżetowymi – mówi wicepremier. Jednocześnie straszy, że budżet zrujnują... obietnice opozycji. – Realizacja tych zapowiedzi pchnęłaby nas na ścieżkę rumuńską. Rząd Rumunii zaczął obiecująco, bo od zdecydowanego obniżenia podatków. Efektem był 7-procentowy wzrost gospodarczy. Równocześnie jednak o kilkadziesiąt procent podniesiono emerytury, świadczenia socjalne i zarobki w sferze budżetowej. Konsekwencją okazała się inflacja, gwałtowny wzrost importu, ogromny deficyt budżetowy, radykalny spadek konkurencyjności rumuńskich firm i w efekcie stagnacja gospodarcza, z której Rumunia będzie wychodzić długimi latami. Jak rząd próbuje rozdać więcej, niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja – zapewnia. – W tym i następnym roku realizacja programu (PiS - red.) jest niezagrożona. Ale – wbrew temu co twierdzi opozycja – nie ma już pola na dalsze programy socjalne. Można by je realizować tylko drogą podnoszenia podatków. Czyli jedną ręką dając, a drugą odbierając – dodaje wicepremier Gowin. Wprowadzenie nowych rozwiązań prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział na lutowej konwencji wyborczej w Warszawie. W tzw. piątce Kaczyńskiego znalazły się: świadczenie wychowawcze z programu Rodzina 500 Plus na każde dziecko, „trzynasta emerytura” w wysokości najniżej emerytury z ZUS, zerowy PiT dla pracujących do 26 roku życia, obniżenie kosztów pracy oraz przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych. Część z tych zapowiedzi („trzynasta emerytura” i świadczenie wychowawcze na każde dziecko) będzie realizowana już w najbliższych miesiącach – termin i sposób realizacji innych zobowiązań nie jest jeszcze znany w szczegółach.",Jarosław Gowin o budżecie i piątce Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-porazki-beaty-szydlo/ggfzzwh,Trzy porażki Szydło!,"Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela z pewnością nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło. Przegrana w poniedziałkowym głosowaniu w europarlamentarnej Komisji Zatrudnienia to już jej trzecia spektakularna porażka w stolicy Belgii!","Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela z pewnością nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło. Przegrana w poniedziałkowym głosowaniu w europarlamentarnej Komisji Zatrudnienia to już jej trzecia spektakularna porażka w stolicy Belgii! 1. Zaczęło się od słynnego 27:1 w głosowaniu na szefa Rady Europejskiej. Choć Polak, Donald Tusk był murowanym kandydatem do reelekcji, polski rząd postanowił wystawić... innego kandydata. Został nim Jacek Saryusz–Wolski. Tyle że Rada Europejska takiej procedury nie znała. Po prostu zapytano czy jest ktoś, kto jest przeciwny by Tusk był szefem przez kolejne 2,5 roku. Przeciwko była tylko premier polskiego rządu... 2. Opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach, Szydło została kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na szefową jednej z 20 unijnych komisji. Jest nowicjuszką w PE, słabo zna język, a PiS ma kilkoro kandydatów lepiej nadających się na takie stanowisko. Ale Nowogrodzka postanowiła i tak ma być. Tyle że PiS nie doceniło legendy, jaką w Brukseli zostawiła Beata Szydło jako premier. – W końcu dlaczego prezes wymienił ją na Morawieckiego? Bo wiadomo było, że już nic w Unii nie wygra, że była tam zderzakiem prezesa – mówi nam polityk PiS, który nie przepada za byłą premier. Zgłoszenie Szydło na szefową komisji wywołało wielką falę sprzeciwu wśród europosłów. Podkreślano, że nie wolno wybrać na takie stanowisko osoby bezpośrednio odpowiedzialnej za to, że wobec Polski toczy się procedura z art. 7 Traktatu. Niespodzianki nie było – Szydło przegrała 21:27. Europoseł Adam Bielan stwierdził jednak, że indywidualny wynik wyborczy byłej premier zrobił w Brukseli takie wrażenie, że zaskutkowało ono odrzuceniem jej kandydatury. 3. Mimo wyraźnych sygnałów, że nie będzie poparcia dla Szydło w kolejnym głosowaniu, PiS znów ją wystawiło. Jarosław Kaczyński w weekend rozmawiał z wysłannikami niemieckiej CDU, która należy do EPP w europarlamencie. Tyle że przesądzające znów były głosy socjalistów i liberałów. Szydło przegrała 19:34. – To skutek tego, że mimo przegranej przed tygodniem PiS wystawił tę samą kandydatkę – tłumaczyła po głosowaniu holenderska europosłanka Agnes Jongerius. Europosłowie z innych frakcji namawiają ECR, by w kolejnym głosowaniu postawił już na innego kandydata...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/manuela-gretkowska-o-jaroslawie-kaczynskim-to-hipokryta-jozef-pilsudski/52qvdeh,"Polska pisarka ostro o Kaczyńskim. „To hipokryta. Myśli że jest Piłsudskim""","W połowie maja ukaże się długo wyczekiwany i szczery wywiad, który przeprowadziła Patrycja Pustkowiak z pisarką Manuelą Gretkowską. Podczas rozmowy Gretkowska ostro skomentowała aktualną sytuację polityczną w Polsce. Dostało się nie tylko prezydentowi Andrzejowi Dudzie, ale również prezesowi partii rządzącej, Jarosławowi Kaczyńskiemu. „Kaczyński jest hipokrytą, któremu się wydaje, że jest Piłsudskim"" – powiedziała m.in. Gretkowska w książce „Trudno z miłości się podnieść"".","W połowie maja ukaże się długo wyczekiwany i szczery wywiad, który przeprowadziła Patrycja Pustkowiak z pisarką Manuelą Gretkowską. Podczas rozmowy Gretkowska ostro skomentowała aktualną sytuację polityczną w Polsce. Dostało się nie tylko prezydentowi Andrzejowi Dudzie, ale również prezesowi partii rządzącej, Jarosławowi Kaczyńskiemu. „Kaczyński jest hipokrytą, któremu się wydaje, że jest Piłsudskim"" – powiedziała m.in. Gretkowska w książce „Trudno z miłości się podnieść"". Manuela Gretkowska nie zostawia suchej nitki na polskich politykach, którzy od kilku lat decydują o losach Polski. „Jego resentyment (Kaczyńskiego – przyp. red.), wredność, brak skrupułów, zakłamanie to idealna pożywka dla wszystkich karłów moralnych wokół niego"" –pisze w książce Gretkowska. Równie ostra w swoich opiniach jest w stosunku do prezydenta Andrzeja Dudy. „Czy Polska zasługuje na prezydenta, który jest ministrantem służącym do czarnej mszy? To, co mamy dziś w Polsce, to jest katolicki komunizm"" – dodaje pisarka. Manuela Gretkowska przyznała, że od roku nie ma już żadnych złudzeń. „Gwoździem do trumny było załatwienie w lipcu ub.r. Sądu Najwyższego. Podział trójwładzy został zniszczony. Elity dały dupy. Myślę o PO, które nie napisało od razu listu w obronie sądów do UE. Koniec, nie ma Polski, o jakiej myślałam, że może być (...) To, co się teraz dzieje, nie jest walką PiS-u z PO, tylko po prostu cywilizacji wschodniej z zachodnią. Czyli głupoty, fatalizmu, niższości kulturowej z nowoczesnością. Stajemy się wyrostkiem robaczkowym UE do usunięcia"" – zakończyła wątek Gretkowska. Jeszcze w maju nakładem Wydawnictwa Prószyński i S-ka ukaże się wywiad-rzeka „Trudno z miłości się podnieść. Manuela Gretkowska w rozmowie z Patrycją Pustkowiak"". To bezczelna, wzruszająca, niezwykła rozmowa z Manuelą Gretkowską, kontrowersyjną polską pisarką, która ma na swoim koncie ok. 20 książek. O czym? O miłosnych komplikacjach, slow life i fast sex, duchowości, narkotykach, a przede wszystkim o współczesnej Polsce. Manifest swobody myślenia i bycia wbrew wszystkiemu: cenzurze, hejtowi, banowaniu, przemilczaniu i wycinaniu. „Dla mnie najważniejsze jest to, by nie powtarzać cudzych myśli i dobrze napisać własne. A że komuś się nie spodoba? Jesteś panną na wydaniu i zalotnicy ci powiedzieli, że nie jesteś w ich targecie?"" – skomentowała Manuela Gretkowska. Manuela Gretkowska to polska pisarka, felietonistka, scenarzystka filmowa i działaczka społeczna. W 2007 roku wraz z Iloną Kanclerz, Lidią Popiel i Wiktorem Osiatyńskim założyła „Partię Kobiet"" (obecnie Inicjatywa Feministyczna - przyp. red.). Jej powieści były tłumaczone na wiele języków m.in francuski, litewski, rosyjski.",Manuela Gretkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-przedstawila-program-wyborczy-ko/3vdczvn,Kidawa-Błońska zaczepiła Kaczyńskiego. Śmiałe słowa,"Koalicja Obywatelska zaprezentowała na konwencji wyborczej hasło: „Jutro może być lepsze”. Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program. Dostało się też premierowi. W czasie wystąpienia zwróciła się też do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo „jak w waszych spotach reklamowych”. – Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie co mówią ludzie – zaapelowała.","Koalicja Obywatelska zaprezentowała na konwencji wyborczej hasło: „Jutro może być lepsze”. Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program. Dostało się też premierowi. W czasie wystąpienia zwróciła się też do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo „jak w waszych spotach reklamowych”. – Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie co mówią ludzie – zaapelowała. W Warszawie odbyła się konwencja Koalicji Obywatelskiej, podczas której kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program swej formacji. Przed wystąpieniem obecnej wicemarszałek Sejmu, głos zabrał Schetyna. Lider PO zaznaczył, że program Koalicji Obywatelskiej jest „pełen konkretnych propozycji, które uczynią życie Polek i Polaków lepszym, który przedstawia plan dla Polski nie tylko na dziś, ale też na jutro i na pojutrze, który koncentruje się na tych, którzy Polskę na co dzień budują, na ludziach pracy”. Na wstępie piątkowego wystąpienia Kidawa-Błońska dziękowała Schetynie za tę nominację. Jak mówiła, ubiega się o urząd premiera, bo chce „zmienić polską politykę”. – Chcę, żeby politycy przestali zaciskać pięści i potrafili podać sobie otwarte dłonie. Chcę, żeby nauczyli się ze sobą rozmawiać, chcę, żeby przestali zarażać nienawiścią wszystkich dookoła, żeby wreszcie Polacy mogli spokojnie spędzić święta przy swoich stołach i rozmawiać bez kłótni – powiedziała Kidawa-Błońska. Jak dodała, „chcę także, aby polityka stała się sztuką porozumiewania, a nie wiecznej wojny”. – Chcę nowej, jasnej, uśmiechniętej Polski – oświadczyła. – Jeśli mnie wesprzecie, jeśli razem ze mną jesteście w stanie powiedzieć: dość, jeśli zrobimy to wszyscy, bez względu na podziały, to nikt nam nie wmówi, że nienawiść to normalność. Odmienimy Polskę – podkreśliła Kidawa-Błońska. W trakcie wystąpienia zwróciła się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo „jak w waszych spotach reklamowych”. – Nie wystarczy w programach telewizyjnych pokazywać, że wszystko wygląda wspaniale. Polski nie naprawia się w telewizji, tylko tam, gdzie jest prawdziwe życie, tam gdzie są prawdziwe problemy. Znajdziecie wreszcie czas i zejdziecie na ziemię. Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie co mówią ludzie – apelowała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Koalicja Obywatelska ma „bardzo dobry program”, w którym znalazł się m.in. „akt odnowy demokracji"". Wśród kolejnych elementów programu kandydatka KO na premiera wymieniła naprawę służby zdrowia, w tym wprowadzenie maksimum 21 dni oczekiwania do lekarza specjalisty, 60 minut oczekiwania na lekarza w nagłych wypadkach, przywrócenie nocnych dyżurów na SOR-ach, zmniejszenie umieralności na raka. W programie KO – jak dodała Kidawa-Błońska – znalazł się postulat „mądrej otwartej szkoły”, podwyższenia płac, „przywrócenia godności ludzi pracujących”. – W Polsce praca musi się opłacać – mówiła. Kidawa-Błońska przekonywała również, że KO zatrzyma wycinkę lasów, smog, przywóz śmieci do Polski i węgla z Rosji. – W programie są też zawarte prawa obywatelskie, a w tym prawa kobiet, osób z niepełnosprawnościami, mniejszości, które zawsze będziemy bronić – mówiła. – Zrównamy prawa, związki partnerskie i będziemy walczyć z przemocą domową – dodała kandydatka KO na premiera. – Chcę uzupełnić pakiet dla seniorów. Mamy ofertę zarówno dla seniorów aktywnych - tym damy premię emerytalną w wysokości nawet 20 tys. zł oraz zwolnienie emerytury z PIT dla tych, którzy pracują – powiedziała Kidawa-Błońska. Jak dodała, „w Polsce żyjemy coraz dłużej, a polscy emeryci są naprawdę bardzo aktywni”. Podkreśliła, że KO myśli też o seniorach mniej sprawnych. – W Polsce zbyt wiele osób staje przed tragicznym dylematem, czy opieka nad rodzicami czy praca. Koalicja Obywatelska chce, by rodzina była razem. Domy spokojnej starości powinny być rozwiązaniem tylko wtedy, gdy nie ma już innego wyjścia – powiedziała. Zapowiedziała w tym kontekście wprowadzenie „czeku opiekuńczego, który pomoże sfinansować opiekę nad seniorem”. – Czeki opiekuńcze będą opiewać do wysokości połowy najniższego wynagrodzenia, czyli do ponad 1 tys. zł – powiedziała. Kidawa-Błońska mówiła też o „pakiecie dla kobiet”. – Zrównamy wreszcie płace kobiet i mężczyzn na takich samych stanowiskach. W ocenie i wynagradzaniu pracy mają się liczyć kompetencje, a nie płeć – zapowiedziała. Zadeklarowała, że jej rząd będzie konsekwentny w ściganiu sprawców i w ochronie ofiar przemocy, zwłaszcza domowej i seksualnej.  – Alimenty będą realnie ściągane przez aparat państwa tak, jak zaległe podatki –powiedziała. – Zagwarantujemy dostęp do bezpłatnej procedury in vitro oraz prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie – dodała.  Zadeklarowała też wprowadzenie darmowego Internetu dla młodzieży do 24. roku życia.  Małgorzata Kidawa-Błońska podkreśliła podczas konwencji programowej KO, że chce pomóc przedsiębiorcom, którzy – jak oceniła – dziś są gnębieni. – Stworzymy jasne i przejrzyste prawo podatkowe promujące rozwój firm – powiedziała. Jak mówiła, bardzo bliska jej sercu jest kultura rozumiana jako element rozwoju społeczeństwa. – Dla mnie kultura to także wolność, swoboda wypowiedzi oczywiście z poszanowaniem innych, prawo do twórczego eksperymentu, brak cenzury – mówiła Kidawa-Błońska. Jak mówiła, naród, który nie dba o swoją kulturę, traci tak naprawdę swoją tożsamość. Zapowiedziała, że będzie walczyła także o kulturę w polityce. – Będziemy wspierali przejrzystość konkursów i przyznawania środków finansowych (...) uruchomimy dla twórców bogaty system stypendialny, ograniczymy do minimum wpływ urzędników na instytucje kultury i na artystów – mówiła Kidawa-Błońska. – Naprawimy media publiczne, aby naprawdę były publiczne, zlikwidujemy abonament, a co najważniejsze przywrócimy 50 proc. kosztów uzysków (dochodu) dla twórców w pełnym wymiarze – powiedziała Kidawa-Błońska. – 13 października zmienimy Polskę, a wtedy wszystkich nas Polaków czeka naprawdę lepsze jutro, bo jutro może być lepsze – podkreśliła.  PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-szef-parpa-oskarza-politycy-rozpijaja-polakow/wmpefdk,Poważne oskarżenie: Politycy rozpijają Polaków!,"Alkohol to pokusa nie tylko dla tych co piją, ale i dla tych, którzy na tym zarabiają. A że Polacy piją coraz więcej, w grę wchodzą miliardy złotych. Krzysztof Brzóska, były dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych zarzuca politykom, że nie radzą sobie ze wzrostem spożycia alkoholu. On wręcz oskarża: Politycy ulegają alkoholowemu lobby!","Alkohol to pokusa nie tylko dla tych co piją, ale i dla tych, którzy na tym zarabiają. A że Polacy piją coraz więcej, w grę wchodzą miliardy złotych. Krzysztof Brzóska, były dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych zarzuca politykom, że nie radzą sobie ze wzrostem spożycia alkoholu. On wręcz oskarża: Politycy ulegają alkoholowemu lobby! Polacy piją coraz więcej. Każdego dnia sprzedaje się u nas 3 mln tzw. małpek, czyli butelek wódki o pojemności 100 i 200 ml. Co trzecia kupowana jest rano! Do tego trzeba dodać butelki o większej objętości i inne rodzaje alkoholu. Krzysztof Brzózka, który niedawno został odwołany z funkcji prezesa PARPA, jest zły na polityków – Lobby alkoholowe jest stale obecne na posiedzeniach parlamentarnych komisji i organizuje liczne konferencje – podkreśla w rozmowie z Faktem Brzózka. Przytacza też przebieg spotkania jednego z producentów wódki z senatorami, gdzie polityków przekonywano, że wódka jest zdrowa, bo... nie zawiera cukru i czerwonego mięsa! Ale alkohol to nie tylko wódka! Przeciwny biegun stron w walce o interesy w branży przedstawia m.in poseł Marek Jakubiak (60 l.), który sam jest właścicielem dużego browaru i... walczy z ""małpkami"". – Problemem nie jest piwo, ale rosyjscy właściciele większości marek wódki, którzy wprowadzili modę na picie z małych buteleczek – broni się Jakubiak. Wskazuje też, że lansowane przez Brzózkę jeszcze jako prezesa PARPA podwyżki akcyzy na alkohol przyniosą opłakane skutki. – Masowo powstaną bimbrownie, a przez polskie granice popłynie skażony spirytus z zewnątrz – wylicza poseł. Co na to Brzózka? Obstaje przy swoim i ocenia, że planowana podwyżka akcyzy o 3 proc. to za mało, by rozwiązać problem alkoholizmu. PARPA jest jednak skazana na porażkę w pojedynku z branżą alkoholową, która na reklamę wydaje ok. 1 mld zł rocznie. To 250 tys. razy więcej niż wynosi budżet PARPA! Ewa Woydyłło (80 l.) – psycholog, terapeutka uzależnień: Zakaz sprzedaży małpek to dobry pomysł – Zakaz sprzedaży małpek może być dobrym pomysłem na walkę z alkoholizmem. Małpka to swego rodzaju gadżet, który można zmieścić w kieszeni czy torebce. Gdyby je wycofać, np. ze sklepów spożywczych, to po alkohol trzeba byłoby chodzić do monopolowego. A gdy jest dużo ograniczeń, pije tylko ten, kto musi: alkoholik. Zygmunt Porożyński (71 l.) ze Świecia: Jestem za zakazem

W moim mieście dosłownie potykam się o butelki po małpkach. Leżą wszędzie – na ulicach i okolicznym rynku. Żaneta ze Świecia: Każdy powinien decydować sam

Osobiście jestem przeciwna zakazowi. Każdy powinien sam decydować, jaką pojemność kupuje. Sama nie kupuję, ale decydować powinien każdy sam. Jest jednak problem z butelkami po małpkach. Jeśli już pijemy pod chmurką, niech puste butelki lądują w śmietnikach. Krystyna Boroszko (40 l.) z Olsztyna: Zakazem sprzedaży małpek alkoholizmu się nie wytępi Mieczysław Duda (70 l.) z Olsztyna: Nie wszystkich stać na całe pół litra Andrzej Rzeczkowski (67 l.) z Olsztyna: To jest ograniczanie wolności. Alkohol jest dla mądrych Jakub Stasik (30 l.) z Zakopanego: Odgórne ograniczenia nie działają

Każdy powinien mieć wolność wyboru. Odgórnie wprowadzane ograniczenia niczym dobrym się nie skończą. Bez problemu można sobie wyobrazić miejsca, gdzie alkohol będzie sprzedawany na szklanki. Małgorzata Różańska (54 l.) z Ostrołęki: Polacy będą nadal pić

Jeśli nasi ustawodawcy myślą, że w ten sposób ograniczą spożycie alkoholu, to się mogą bardzo zawieść. Osoba, która do tej pory kupowała 100 gramów wódki, kupi teraz 0,5 litra.",Krzysztof Brzózka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-pieniedzy-z-nfz-pacjenci-odsylani-z-kwitkiem/35xvwne,Nie ma pieniędzy z NFZ. Pacjenci odsyłani z kwitkiem,"Blisko 40 pacjentów cierpiących na niewydolność nerek nie będzie już mogło leczyć się w stacji dializ przy ul. Kieleckiej w centrum Krakowa. Choć placówka pomaga im już od niemal 5 lat, nie dostała kontraktu z NFZ. W efekcie zostanie zamknięta.","Blisko 40 pacjentów cierpiących na niewydolność nerek nie będzie już mogło leczyć się w stacji dializ przy ul. Kieleckiej w centrum Krakowa. Choć placówka pomaga im już od niemal 5 lat, nie dostała kontraktu z NFZ. W efekcie zostanie zamknięta. Wkrótce w centrum Krakowa nie będzie ani jednej stacji dializ. Ciężko chorzy ludzie będą musieli jeździć albo do Nowej Huty, albo do Prokocimia. – Przy dializach człowiek jest koszmarnie osłabiony. Dojazdy to dodatkowe obciążenie dla organizmu – mówi pan Stanisław Nowak (74 l.). Wtóruje mu pani Monika Moszczyńska (63 l.): – Przeniosłam się tutaj kilka miesięcy temu, właśnie po to, by uniknąć dojeżdżania na obrzeża miasta. A teraz dowiaduję się, że zamkną i tę stację. NFZ odesłał mnie do Nowej Huty, a tam zaproponowali mi dializy, ale nocą! – żali się pacjentka. Firma DaVita, której podlega krakowska lecznica, w całej Polsce prowadzi 50 stacji dializ. Wszystkie oprócz tej w Krakowie mają kontrakty z NFZ. Mimo licznych próśb i apeli pacjentów, fundusz zdrowia nie przyznał kontraktu stacji na Kieleckiej. Powodem miała być zbyt mała liczba punktów uzyskanych w konkursie. A krakowski NFZ tłumaczy, że pacjenci mogą korzystać z dializ w innych placówkach.",Nie ma pieniędzy z NFZ. Pacjenci odsyłani z kwitkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-dymisji-kuchcinskiego/x9jf40z,W PiS-ie doszło do zaniku samokontroli,"W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD - mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”.","W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD - mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Od połowy ubiegłego tygodnia – tak. Problem polega na tym, że Marek Kuchciński nie złamał prawa, ponieważ w tej kwestii (przelotów samolotem rządowym) nie ma żadnych regulacji. Dotychczas istniała luźna formuła, z której poprzedni marszałkowie Sejmu chętnie korzystali. To skąd decyzja o odejściu?

W wypadku PiS-u, który bardzo podkreślał rozbuchanie w tej sprawie czy to w epoce Bronisława Komorowskiego, czy Donalda Tuska, doszło do zaniku mechanizmu samokontroli. Lotów było za dużo, zbyt często realizowano je według instrukcji HEAD (chodzi o loty z najważniejszą osobą w państwie w misji oficjalnej – red.). Kto miałby tego pilnować? Jarosław Kaczyński padł ofiarą sytuacji, w której musi wystąpić jako jednoosobowa najwyższa izba kontroli swojej partii. A przecież jedna osoba nie jest w stanie przypilnować setek ludzi. Dlaczego do tej dymisji doszło tak późno? Minęło 15 dni od czasu, gdy ujawniono informacje o pierwszych rodzinnych lotach marszałka.

Prezes PiS wie, że w takich sprawach trzeba zdać się na słuch społeczny i działać szybko. Tym razem zdecydował się na dymisję marszałka Sejmu dość późno. Być może stało się tak, bo Kuchciński należy do „zakonu Porozumienia Centrum”, czyli grupy najbardziej zasłużonych działaczy partii. A może Kaczyński, będący w końcu szefem partii, po prostu fizycznie jest w stanie zajmować się wszystkimi sprawami jednocześnie. Czy z tej afery Jarosław Kaczyński jako szef PiS wychodzi osłabiony, czy wzmocniony?

Jednak osłabiony, bo gdyby zadział wcześniej, to sprawa byłaby mniej głośna. Ale nie mam żadnych wątpliwości, że opozycja dalej będzie przetrząsać rejestry lotów marszałka Kuchcińskiego i poszczególnych ministrów. I tu pojawia się dla Kaczyńskiego problem, bo PiS nie może dalej posunąć się w dymisjach. Czy ta sytuacja wpłynie na wynik wyborów?

Politycy wiedzą, że bardzo często ze spraw formalnie niekaralnych można zrobić sprawę, która będzie przeciwnikowi utrudniała kampanię. Platforma Obywatelska będzie teraz z lubością mściła się na PiS-ie za słynne ośmiorniczki. Opozycja będzie nadal rozgrywać tę sprawę, a PiS będzie musiał przetrzymać ataki. Dla Prawa i Sprawiedliwości płynie z tego jeszcze jedna nauczka: przynajmniej od połowy lipca PiS nie proponował w kampanii wyborczej własnych tematów. Nastąpiła wakacyjna flauta, a opozycja szybko ją wykorzystała.",W PiS-ie zanikła samokontrola,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-godziny-glosowania-do-kiedy-otwarte-lokale/48drb04,Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października Polacy wybiorą 460 posłów oraz 100 senatorów. Ważną kwestią dotyczącą tego dnia są godziny otwarcia lokali wyborczych. Te uregulowane są przez Kodeks wyborczy. Zgodnie z przepisami wszystkie lokale wyborcze podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych otwarte będą już od godziny 7 rano.  Dla tych, którzy tego dnia planują wyjazd, ważna może okazać się informacja o godzinie zamknięcia lokali wyborczych. W niedzielę 13 października swoje głosy będziemy mogli oddać do godziny 21. Wtedy urny zostaną zapieczętowane i rozpocznie się zliczanie głosów. W wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej.",Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-protesty-w-obronie-sedziego-juszczyszyna/ylktjt0,"""Solidarnie z sędziami"". Protesty w wielu miastach","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości.","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości. W protestach, zorganizowanych m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu, Szczecinie uczestniczyli sędziowie, prawnicy, artyści i grupy obywateli. W Warszawie protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela"". Było też sporo flag unijnych. Jak powiedziała PAP uczestnicząca w proteście w Warszawie Dorota Zabłudowska ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji ""było to, co stało się z sędzią Juszczyszynem"". - Sędzia ten wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy - podkreśliła. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. ""Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie"" - powiedział sędzia. W piątek Juszczyszyn na jednym z portali społecznościowych zaapelował do wszystkich sędziów, by ""nie dali się zastraszyć"". Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów"" - czytamy na stronie facebookowej ""Iustitii"". ""Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy"" - wzywała ""Iustitia"". W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. W trakcie demonstracji głos mają zabrać sędziowie, prawnicy i obywatele – nie politycy. Organizatorzy prosili ""o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy"". Udział w proteście zapowiedzieli niektórzy politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS",Protest przed MS.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-piebiak-wraca-do-orzekania-wzial-urlop-do-30-listopada/jnzgqxy,Bohater afery hejterskiej wraca do orzekania,"Łukasz Piebiak, były wiceminister sprawiedliwości, który podał się do dymisji w związku z ujawnieniem przez Onet, że miał kierować procederem oczerniania w internecie niektórych sędziów, wraca do orzekania w pełnym wymiarze - ustaliło RMF FM. Sędzia od dziś do 30 listopada wziął urlop wypoczynkowy.","Łukasz Piebiak, były wiceminister sprawiedliwości, który podał się do dymisji w związku z ujawnieniem przez Onet, że miał kierować procederem oczerniania w internecie niektórych sędziów, wraca do orzekania w pełnym wymiarze - ustaliło RMF FM. Sędzia od dziś do 30 listopada wziął urlop wypoczynkowy. Bohater afery hejterskiej po czterech latach pracy w ministerstwie sprawiedliwości wrócił do orzekania. RMF FM dotarło do tzw. Formularzu podziału czynności, które zostały Łukaszowi Piebiakowi przydzielone w wydziale gospodarczym Sądu Rejonowego w Warszawie. Do sądu ma wrócić niedługo po wyborach - w czwartek poszedł na urlop wypoczynkowy, Jak podaje portal RMF24, podział czynności mówi o 100-procentowym wskaźniku przydziału spraw, wpływających do IX Wydziału Gospodarczego stołecznego Sądu Rejonowego. Zaakceptowało go Kolegium Sądu Okręgowego, wnosząc jednak o zawieszenie Piebiaka w czynnościach. Nie doszło do tego, ponieważ prezes sądu jest na urlopie.  Z artykułów publikowanych przez Onet wynikało, że wiceszef MS Łukasz Piebiak utrzymywał w mediach społecznościowych kontakt z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Miało się to odbywać za wiedzą wiceministra. Po tych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji. Przedstawiciele rządu wskazywali wówczas, że dymisja wiceministra sprawiedliwości kończy sprawę ""w sensie politycznym"".  Według informacji Onetu, na komunikatorze WhatsApp miała powstać zamknięta grupa o nazwie ""Kasta"", która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według mediów mieli do niej należeć m.in. dwaj zastępcy głównego rzecznika dyscyplinarnego sędziów - Przemysław Radzik i Michał Lasota, sędzia Konrad Wytrykowski z Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, członkowie KRS - Dariusz Drajewicz, Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz, a także Tomasz Szmydt z biura prawnego Rady oraz były prezes Sądu Okręgowego w Katowicach i obecnie sędzia NSA Rafał Stasikowski. Kontakty z Emilią miał też utrzymywać delegowany do MS sędzia Jakub Iwaniec (jego delegacja została odwołana) oraz sędzia Arkadiusz Cichocki, który został odwołany z delegacji do Sądu Apelacyjnego w Katowicach.  Pełnomocnik części sędziów - wymienianych jako członkowie grupy ""Kasta"" - mec. Bartosz Lewandowski mówił we wtorek, że ""nie było takich rozmów, nie było żadnej grupy 'Kasta', nie było żadnej grupy sędziów, która miała na celu hejtowanie w przestrzeni publicznej swoich kolegów i koleżanek"". Poinformował też, iż on i kilku innych adwokatów - w imieniu sześciu wymienianych przez media sędziów, w tym sędziego Szmydta - przygotują 21 prywatnych aktów oskarżenia w sprawach zniesławień i znieważeń i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień około 10 mln zł na cel społeczny. Prywatne oskarżenia i pozwy będą dotyczyły m.in. dziennikarzy i wydawców kilku mediów. ",Łukasz Piebiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-kaja-sie-publicznie-i-obiecuje-kaczynskiemu-cos-niebywalego/dp76hfe,Pawłowicz kaja się publicznie i obiecuje Kaczyńskiemu coś niebywałego,"Krystyna Pawłowicz ostatnio się nie popisała. Posłanka PiS obraziła na Twitterze wdowę po zamordowanym prezydencie Gdańska Magdalenę Adamowicz. W wulgarnym wpisie zarzuciła jej brak kompetencji, ale nie uszło jej to płazem. Od jej słów i w ogóle komentarzy w internecie odcięła się w imieniu całej partii rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Teraz Pawłowicz obiecuje Jarosławowi Kaczyńskiemu poprawę. Da radę powstrzymać się od złośliwości?","Krystyna Pawłowicz ostatnio się nie popisała. Posłanka PiS obraziła na Twitterze wdowę po zamordowanym prezydencie Gdańska Magdalenę Adamowicz. W wulgarnym wpisie zarzuciła jej brak kompetencji, ale nie uszło jej to płazem. Od jej słów i w ogóle komentarzy w internecie odcięła się w imieniu całej partii rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Teraz Pawłowicz obiecuje Jarosławowi Kaczyńskiemu poprawę. Da radę powstrzymać się od złośliwości? – Pani Adamowicz, a jakie ma pani kompetencje, poza byciem „żoną zamordowanego prezydenta miasta”, nie zachowującą zresztą podstawowego szacunku dla demokratycznie wybranego prezydenta RP, by kandydować i zasiadać w im. Rzeczpospolitej w Parlamencie Europejskim? Jakie wykształcenie, wiedza, poza samą oikofobią? – napisała na Twitterze Krystyna Pawłowicz. Po tym jej wpisie w mediach społecznościowych rozpętała się prawdziwa burza. Politycy, dziennikarze i internauci byli oburzeni słowami posłanki. Nie trzeba było długo czekać, by stanowisko w sprawie zabrała rzecznik PiS Beata Mazurek, która stanowczo odcięła się od słów Pawłowicz i podkreśliła, że nie jest ona członkiem partii i we wpisach w mediach społecznościowych prezentuje wyłącznie własne poglądy. Pawłowicz z początku konsekwentnie była krnąbrna, szła w zaparte i nie przeprosiła Magdaleny Adamowicz, jednak po świętach postanowiła ukorzyć się przed Jarosławem Kaczyńskim. „Najlepsze życzenia Panie Prezesie w dniu Imienin! A w prezencie obiecuję poprawę...” – napisała wyraźnie skruszona na Twitterze.",Pawłowicz kaja się publicznie i obiecuje Kaczyńskiemu coś niebywałego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-prezes-pis-pozywa-gazete-wyborcza/z8y7prm,"""Taśmy Kaczyńskiego"". Prezes PiS pozywa","Jarosław Kaczyński pozwał ""Gazetę Wyborczą"" za ujawnienie zakulisowych negocjacji lidera PiS z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem ws. budowy za 1,3 mld zł wieżowca przy ul. Srebrnej w Warszawie. Prezes PiS domaga się przeprosin i 30 tys. zł za rzekome naruszenie dóbr osobistych.","Jarosław Kaczyński pozwał ""Gazetę Wyborczą"" za ujawnienie zakulisowych negocjacji lidera PiS z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem ws. budowy za 1,3 mld zł wieżowca przy ul. Srebrnej w Warszawie. Prezes PiS domaga się przeprosin i 30 tys. zł za rzekome naruszenie dóbr osobistych. ""Nagranie rozmów z powodem (czyli Kaczyńskim - przyp. red.) bez zgody powoda należy uznać za działanie godzące w dobra osobiste powoda, jakimi jest swoboda wypowiedzi i wolność oraz tajemnica komunikowania się. Z okoliczności niezbicie wynika, że dziennikarze wiedzieli o ww. okolicznościach, tj. braku zgody powoda na nagrania"" - cytuje pozew mec. Bogusława Kosmusa, pełnomocnika prezesa PiS ""Gazeta Wyborcza"". Pismo liczy 31 stron i dotyczy publikacji na temat ""taśm Kaczyńskiego"", które ukazały się od 29 do 31 stycznia 2019 r. w wydaniu papierowym, w serwisie Wyborcza.pl i na portalu Gazeta.pl. Pozwanym jest oficjalnie Agora jako wydawca tych mediów. Lider PiS chce przeprosin, bo jego zdaniem w naszych tekstach zostały ""zaprezentowane bezprawne stwierdzenia"", że ""popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła, oszustwa"". Domaga się też, by ""GW"" oświadczyła, iż ""brak było podstaw do sformułowania takich twierdzeń i sugestii"" oraz że ""ubolewa"", że ""w wyniku nielegalnych działań naruszono dobre imię Pana Jarosława Kaczyńskiego"".  Jak pisze ""GW"", drugie przeprosiny mają dotyczyć samego ""upublicznienia w szeregu materiałów prasowych przebiegu rozmów z udziałem Jarosława Kaczyńskiego utrwalonych bez Jego wiedzy i zgody"". Redakcja ma również wyrazić ubolewanie za to, że ""dziennikarze dopuścili się nielegalnego pogwałcenia dobra osobistego Pana Jarosława Kaczyńskiego w postaci swobody komunikowania się"". Oprócz przeprosin szef rządzącej partii chce 30 tys. zł na rzecz schroniska dla zwierząt w Celestynowie. ""Co ciekawe, jako adres zamieszkania Kaczyńskiego w pozwie jest wymieniona centrala PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie"" - pisze gazeta. Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. ""GW"" napisała również, że Jarosław Kaczyński 20 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-smierci-jana-szyszki-nie-byla-przypadkowa/l4v5cj5,"Straszne słowa Kaczyńskiego. ""Śmierć Szyszki nie była przypadkowa""","Jarosław Kaczyński na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach odniósł się do nagłej śmierci byłego ministra środowiska. Jego słowa przerażają! - Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach; majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział prezes PiS.","Jarosław Kaczyński na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach odniósł się do nagłej śmierci byłego ministra środowiska. Jego słowa przerażają! - Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach; majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział prezes PiS. Konwencja rozpoczęła się minutą ciszy w związku ze śmiercią b. ministra środowiska Jana Szyszki. - Dzisiaj dzień z jednej strony dobrych wydarzeń, ale było też to wydarzenie wyjątkowe tragiczne, smutne. Odszedł nasz stary kolega, wieloletni towarzysz naszej drogi, odszedł przedwcześnie i odszedł w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział Kaczyński. Jak mówił prezes PiS, Szyszko był ""człowiekiem pełnym inwencji jako naukowiec, który odniósł naprawdę wielkie sukcesy, których spis jest naprawdę imponujący"". Kaczyński podkreślił, że Szyszko pełnił m.in. ""bardzo zaszczytną funkcję przewodniczącego światowej konferencji klimatycznej i był w kilku rządach ministrem ochrony środowiska. - Był człowiekiem związanym z naszym środowiskiem, z tymi, którzy przeciwstawiali się postkomunizmowi i w jego dobrych czasach, ale też i bardzo ciężkich, gdy wydawało się to beznadziejne. Oddaliśmy mu hołd, ale ja chcę jeszcze powtórzyć, że ponieśliśmy naprawdę ogromną stratę. I to jest to, od czego musiałem zacząć - zaznaczył Kaczyński. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 do połowy października 1999 r.); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
